---
layout: post
title: '光而不耀，淡而不漠'
subtitle: 'BY.风恋千火'
date: 2020-02-03
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/28/JdXBpeTWMt7qU9u.png'
tags: 作文&
---
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1352002513&auto=1&height=66"></iframe>

-------------------------------------------------------------------------

　　杨绛先生翻译瓦特兰德的诗：“我和谁都不争，和谁争我都不屑。”普列姆却说：“竞争心有重大意义。”争，是原则；不争，是态度。争与不争，智慧其中。那么我们该如何把握争与不争的界限？不如像庄周那般，光而不耀，淡而不漠。

　　“光而不耀”，是不惧于痛苦相争，却化逆境为希望的蝶翼。

　　勇于竞争，“光”芒相映。“枫叶经霜艳，梅花透雪香”。一树枫叶与寒霜相争，于是涂抹上一层艳丽的红色；一枝腊梅在飞雪中争艳，于是傲然盛放动人幽香。长安落日下的天牢中，若司马迁在命运面前低下了头，随波逐流、不再抗争，如何成就无韵之《离骚》？北平寂静中的阁楼里，若鲁迅没有弃医从文，丢下那支笔杆、选择不争，如何唤醒沉睡的东方雄狮？选择争，是乌骓上项羽“百万秦关终属楚”的胜利；选择争，是卧薪尝胆后勾践“三千越甲可吞吴”的前行。争是个人不甘的觉醒，是社会责任的肩担。与苦难争，将胆怯和卑微丢进熔炉，锻造更勇敢乐观的心性；与命运争，做时代潮头的汹涌波澜，将小我融入大我。

　　克制竞争，隐“耀”潜行。社会上存在的那些病态竞争，很多都是因为人们“把生命局促于互窥互鉴、互拆互损”，沉溺于欲望的泥沼。可是，欲望得到了满足，人们就会陷入空虚；欲望得不到满足，就会陷入焦虑。于是，这样的竞争会愈发变本加厉。不如“光而不耀”，敢于竞争却不过度竞争，保有个人性情而选择公众大爱，见证“浪是海的赤子，海是浪的依托”的美美与共。

　　“淡而不漠”，是从容不迫的不争，是哑光却不暗淡、醇香却不刺鼻的芬芳。

　　甘于不争，享受平“淡”。细品孤芳自赏时的淡泊佳茗，抽离于物欲、不愧于本心。即使生活在日渐喧嚣嘈杂的尘世间，也可守护“重嘶匹马吟红叶”的静谧，也可坚持“水寒江静，载月明归”的淡泊。玄朗法师道：“人们终由峥嵘的时间走向不争的澄明。”苏轼不争，才能竹杖芒鞋行于烟雨；陶潜不争，方可悠然自得采菊东篱下。杨绛先生孤芳于世，历尽文革浮沉沧桑，却始终以轻盈的姿态承担生命的沉重；林逋静享隐逸之乐，伴梅妻鹤子，怀不争从容。

　　当仁不让，拒绝“漠”然。不争不等于无为，而是主张“边界意识”，却亦有“君子矜而不争，而当仁不让于师”的风骨。弱化竞争的自赏，也需以不牺牲他人利益，承担个人责任为底色。

　　竞争是建设性的，是逆流而上与那涌动的波涛相遇，是“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰”的浓烈；不争是隐逸性的，是几度沉浮看透尘世后的安稳，是“誉之不加劝，非之不加沮”的逍遥。敢于竞争，把霜冻歌唱成撼动；矜于不争，把心痛书写成悸动。在争与不争间寻求一个合适的比例，方能享受“倚楼听风雨，淡看江湖路”的超凡乐趣。

　　光而不耀，淡而不漠；和光同尘，与时舒卷。