---
layout: post
title: '神的金色诅咒&『光年距离』'
subtitle: 'BY.风恋千火'
date: 2020-02-02
cover: 'https://ftp.bmp.ovh/imgs/2020/01/0ada96c56969fa0d.png'
tags: 神的金色诅咒&
---

    【序章】
        你说，光年不是时间而是距离。
        我想，我与你之间，是无论多么悠长的时间都无法追上的距离。 ——题记

　　“顾世一。”梦中传来了少女的呼唤，如缓流的山泉，如柔美的月光，如滋润的细雨，如缠绵的丝线。

　　那是他期盼已久的声音，却是他盼不回的人……

　　记不太清的梦境，在她留下的一个笑容中结束。

　　——是动人心魄引人伤魂的触目惊心。

　　……

　　“顾世一！”声音转换为一个磁性略带不羁的男声。

　　听到这个声音，躺在沙发上的金色短发少年微微皱眉，努力地睁开眼，抬眸看向那双注视着自己的眼。

　　“苏以纶，能让我睡一会儿吗？”金发少年略显厌烦的叹气，表情满满的无奈。

　　被甩白眼的年轻男人丝毫没有不悦，反而一边摇着他的肩膀、一边兴致勃勃地继续说着：“快去练歌好不好？我要听《踏歌观雪》！”

　　——在年轻男人的眼前，是一位颜值超高的金发少年。他，就是当红偶像、落雪传媒的总裁顾世一。

　　他在出道的一年里很少出席演艺圈的活动，更多的是歌曲、电视剧的制作和一些商业安排。出道一周年，他准备发行专辑《踏歌观雪》，现在只剩下这首同名主打歌没有完成制作了。

　　顾世一向来很珍视自己为纪念出道一周年而制作的这个专辑——或许也是因为，一年前他开始筹备的时候，雪姬还在他的身边。……况且，《踏歌观雪》这首歌是他亲自作词作曲的，每一句每一调、都承载了他最深沉最真挚的眷恋。

　　从遥远的记忆中回溯，顾世一已然睡意全无。而梦境的气息，却仍在回荡。

　　——

　　苏以纶扯着顾世一的袖子把他带到录音棚。这位贵族总裁苏先生的脸上全无往日的决断和冰冷，反而洋溢着满满的天真和期愿。

　　顾世一一手扶起话筒，一手翻着《踏歌观雪》的歌词。纸上的字句仍在跳跃，耳边的音符舞蹈着深情。

　　他闭上眼，戴上耳机，握住收声话筒，轻轻的开口唱着：

```  
 赏春归 翠色惹缤纷
 似是脚步轻盈 为笑颜添纯真
 听夏至 烟雨沾轻尘
 仿佛城市倾倒 为想念做陪衬
 品秋去 落叶舞情深
 只盼长风不悔 为久伴求安稳
 看冬临 初雪念故人
 唯愿静坐流年 为清茶留余温
 
 时空停格 光年是如雪的忧伤
 岁月定影 距离是一世的梦想
 有你的季节 踏歌观雪何去向
 想你的片刻 生命悲喜织尘网
 
 诉夜月 眸色黯几分
 望向人群剪影 寻笑颜的纯真
 叹梦回 恍然已清晨
 心与长天共渺 做想念之陪衬
 忆往昔 留存多少恨
 回忆几度漏雨 只离散难安稳
 等今后 心事淡墨痕
 历尽生之流变 那清茶失余温
 时空停格 光年是如雪的忧伤
 岁月定影 距离是一世的梦想
 
 有你的季节 踏歌观雪何去向
 想你的片刻 生命悲喜织尘网
 谁的季节搁浅 谁的歌谣跳跃
 望穿夕阳看不尽柔情万种
 谁的光年永隔 谁的距离难破
 秋水长天却失了花好月圆
 时空停格 光年是如雪的忧伤
 岁月定影 距离是一世的梦想
 
 有你的季节 踏歌观雪何去向
 想你的片刻 生命悲喜怎遗忘
 
 有你的季节 踏歌观雪揽流光.
```

　　一曲唱罢，全场无声。金色短发像是灿烂的阳光，又似爱与痛的勋章，娓娓道来的满是故事。无论是否了解他的故事，所有人都深刻体悟到如海潮般沉默的忧伤席卷而来。

　　那，是令人沉沦的同感。

　　——

　　录音结束的异常顺利，没有人提出质疑的想法、也没有人想到创新的思路。

　　高傲才盛如顾世一，一个人完成了整首歌的全部创作演唱。一气呵成，却又完美到天衣无缝。连一向沉稳的黎霆总裁苏以纶都连声惊叹：“顾世一，真不愧是天生歌姬！”

　　“咳咳，能别这样损我吗？”顾世一一脸平静的怼回去，“情敌先生，请注意你的身份。”

　　苏以纶漫不经心地环顾四周，装作不太在意的叹了口气。

　　……身份么？因为都喜欢雪姬所以是情敌？因为各自掌管影视公司所以是对手？因为公司合作所以是朋友？凭着雪姬的亿万家产创立公司、完成两人梦想的顾世一，不再是之前一心想出名的小艺人了，现在竟已能和自己这位大少爷势均力敌了……不，或许对方还胜了一筹，收获了雪姬千年的眷恋。

　　这一点，足以让他羡慕不已，万劫不复。

　　苏以纶默默苦笑着，略带涩意地说：“如果千年以前是我先遇见她……那该多好。不过我也知道，千年以来爱她的、陪伴她的人有太多，她爱的却永远只是一个你。”

　　“以纶，”顾世一右手拍拍他的肩、面容严肃地说着，“光年不是时间，而是距离。”

　　苏以纶下意识的咬了一下嘴唇，有些不满地说：“好了好了别打击我了。话说你真的要去W城？为什么不留在H市呢？”

　　“唱完《踏歌观雪》，我留在这里也没有什么意义了。W城是她向往的城市，高山流水、平淡温情。”顾世一轻轻靠在墙边，略有所思的样子，“别担心，我在那边买了房子，还创立了落雪大厦商业区，会过得很闲适的。”

　　“把我留下来整天焦头烂额地忙工作、自己却四处跑吗？”苏以纶满头黑线，“我才不担心你呢。算了，你要去就去，不回来烦我也蛮好的。”

　　顾世一将手撑在脑袋后面，面带微笑目送苏以纶的离开。

　　雪姬，是他千年的爱人。千年之前，他因为一些误会、亲手杀了他最爱的雪姬。而雪姬不知从何得来一种能力，竟可以每次死而复生。于是她保持着原来的容貌，存活了千年。

　　她寻了他一千年，终于在一年前找到了转世的顾世一。当时的雪姬在美国拥有数亿的财产，她拿出一部分用来创办“落雪集团”，然后给顾世一圆梦。两人愉快地生活在一起，齐心协力地处理各种风波。在经历了许多磨难挣扎之后，他与她的命定情缘渐渐地清晰。

　　而当所有的误会都解除之后，雪姬意外地失去了不灭之身。存活千年造成的机体坏损，使她的各器官系统都衰竭了。见证了这一切的顾世一，却只能眼睁睁地看她走向消亡、走向她与他的光年距离。

　　“……真是一个忧伤的故事呢。”顾世一心痛地回味着。

　　——

　　飞机降落的时候，他终于呼吸到了一种全然不同的空气。不像H市的柔美纯净，不像B市的沉重复杂，W城的空气，淡淡的、轻浮着，纠缠着不同的情绪，沉默的存在于绿水青山和高楼大厦之间。

　　云缓缓地飘着，天静静地蓝着。根据缥缈梦境中朦胧的指引，他终于来到了W城。

　　他的别墅坐落于落雪大厦的中心，被四周的高楼挡住，很难被人注意到。三层楼的装饰设计都是设计师莫执离一人完成的，缄默的黑金撞色配上最高端的设施，低调内敛，给人一种平静的舒适感。

　　“可乐帮我买好了吗？”顾世一睁着自己忽闪忽闪的大眼睛看向莫执离，一脸期待的模样。

　　打扮时尚、妆容精致的鬼才女设计师莫执离看着他，忍俊不禁——这位明星兼总裁大人真是可爱，抛去其他的所有身份，其实完全就是个可乐少年。

　　她为顾世一打开了冰箱，一听听摆放整齐的可乐映入眼帘。金发少年很是满意的点点头，拿上一听可乐走到别处闲逛。

　　顾世一走到自己的卧室，意外地发现床上有一个娃娃，是一个金发小女孩的样子。她的脸上带着笑容，皮肤在金色长发的衬托下格外柔美细腻，紫苏长裙典雅高贵，惹人注目。顾世一诧异地问：“为什么会有这么少女心的东西？”

　　莫执离只好用微笑来掩饰自己的犹豫，边侧头边说：“这……这个是那边的那个花底鳞纹金面镜赠送的，我觉得比较新奇、也很适合装饰的风格，就留下来了。您要是不喜欢——”

　　“没有。真是麻烦你了。”顾世一摆弄着娃娃的手，内心忽然柔软，嘴角不自觉带起笑。

　　——

　　偌大的别墅，只有一个人，总会觉得有些空虚。他本可以玩玩手机、发发自拍、或者管理一下各类商业事宜来打发时间，但他什么都没有做。只是静静地坐在沙发上，喝着可乐，想着事情。

　　他的寂寞，不同于世俗的空虚，更多的来自于内心的孤独思念。

　　桌边摆放着金色玩偶，看着那和自己发色相近的小人儿，顾世一心情复杂。原来和雪姬相处的时候，他总是一副阳光小太阳模样，爱她，包容她的任性，理解她的秘密，想守护她却因为她的强大每次都被她守护。而现在的顾世一，迷失了原始心跳，变得功利严肃，不再是过去的金发小太阳了。

　　午夜十二点的钟声响起，夜色拉开无人篇章。金发人偶开始发光，柔和的射线漫过了时间的轮回起终，渐渐地笼罩了顾世一金色短发。伴着神秘奇异的咒语声和微不可闻的声音，似是宣泄的哭泣，又似挣扎的呼救……

　　“终于见到你了，命定之人。”

　　那个声音不够温柔，不够空灵，也不够磁性，但是有绝对威严的震慑力。

　　高挑神秘的黑衣使者戴着宽大的斗篷帽出现在他面前，那人手执金色长杖蓦然而立，黑色帽檐遮住了他的眼，但仅仅是气息间也能体现出不凡的气场。顾世一原以为是自己的幻觉，转念又想自己只喝了可乐又没喝酒，不可能醉到失去意识啊，于是有点惊奇地问：“你是谁，为什么能出现在这里？”

　　“介绍一下，吾是夜影。吾赐予汝一袭金发，便注定了汝不同于常人的命运。”黑衣使者缓缓地说着，语气间无法分辨他的情绪。

　　顾世一忽然瞟见墙上的挂钟，三根指针已经交汇、定格于孤零零的数字“12”上。有风吹过，加强了诡异的气氛。

　　可他并没有过度的恐惧惊讶——他已然见识过生存千年的李雪姬，对灵异事件的接受度本就高于常人。

　　顾世一尝试着正视自称“神”的黑衣人，他看上去深不可测，没有任何伤害自己或欺骗自己的必要。

　　难道，一切真的会归结于“命运”二字？

　　他略带迟疑地继续询问：“命定之人？为什么会是我？”

　　“千年前，吾就选定了汝。李雪姬的千年生命，也是吾赐予的。汝自然有汝的特殊性，至于缘由，宿命不可道破。”黑衣使者没有任何动作，声音仍是淡淡的冰冷。

　　“所以，雪姬能回到我身边吗？”顾世一忽然激动起来，如果他真的是神，如果他真的能让雪姬回来……！

　　那人脸上浮现一抹神秘的笑意：“接下来的夜晚，会给汝答案。宿命轮回流转，不会让汝失望的。”

　　灼热的思绪膨胀，翻涌迷茫填充幻想。思念泛滥而慌乱无措的金发少年，贪婪地想继续寻找那些遗失的心跳……


    【第一夜·忧伤】
        关于你的执念，是我不成迷的忧伤。 ——引



　　当清晨的阳光射入微微胀红的双眼时，一切的时光仿佛都倾注在弥漫的金色中。

　　昨晚的灵异事件让顾世一有点迷茫，他不知道之后会发生什么，也不明白所谓“神”说的“不会失望”具体指什么。不过他觉得怎样都无所谓，他想随遇而安地面对时空的波澜。

　　他的眼睛微微肿着，朦胧的视线中的世界显得有些模糊。怕是什么不好的征兆？顾世一略带自嘲地想着。

　　镜子前，除了一头乱发，自己还是那个人气偶像，帅气美好的样子，似乎能掩饰他或悲伤或冲动的过往。

　　顾世一喝了一杯牛奶，然后戴着墨镜和帽子出门了。

　　他准备去游乐园，再去坐一次和她一同坐过的摩天轮。尽管他的恐高症会在那样可怖的高度发作的厉害。

　　恐高症吗？怎敌得上你不在我身边的痛苦。顾世一苦笑着，扶了扶墨镜。

　　左眼肿着，尽管并不外显、却还是会很难受。他低下头来稍一眨眼，却不小心被迎面而来的人撞上了。

　　——他的帽子有点歪了，露出半边金发，然后就听到周围有细碎的议论声。他还来不及抬头，只是感觉到撞他的人有些无措。

　　随后，那个女生伸手帮他扶正了帽子，犹豫地说着：“对不起……”

　　这个声音——！顾世一脑中一片空白，开始播放时光机似的记忆中储存的音符曲调……

　　——

　　“一千年来，我到过很多很多的地方，见过很多很多的人，经历过很多很多的事情。我爱过你，恨过你，怀疑过你，但还是没能忘了你。”

　　“人的一生，有时虚伪，有时天真，有时勇敢，有时懦弱，有时毫无希望，有时候又希望能够爱到生命的尽头。”

　　“我只有一颗心，只能给我喜欢的人。
　　”

　　……雪姬说的话，一点一滴都在心头，这声音，完全就是她啊！

　　——顾世一抬头，怀着不知为何的笃定，和异常激烈的情绪。

　　在看到预料中的那张脸时，他还是没忍住，张口惊呼：“真的是你……！”那张在梦中再熟悉不过的脸，虽称不上倾国倾城，却明媚干净；略带忧郁的坚强，一双眼泛着看尽世事的深邃淡然，闪烁着只对他才有的信任和期盼。

　　他的眼睛不再肿胀了，明亮得似乎要将此刻变为永恒。

　　对方也是很惊讶的表情，只见四周有人认出了顾世一，她一时慌张，便拉着他迅速跑进了一个无人的小巷。

　　小巷空间狭窄，四周很黑，外部偶尔传来窸窸窣窣的声音。两个人靠得很近，不敢出声，只是静静地看着对方，听着对方加速的心跳。

　　“世一，真的是你……”是她先开了口，声音是略带感动的哭腔，“没想到还能遇见你。”

　　顾世一内心中翻涌着冲动和激动，眸中映着欢喜和幸福，用力地把她拥入怀中。

　　“世一，你……”相对娇小的女生似乎不敢相信他会主动抱她，却意外的沉溺于他的温暖。

　　“你终于回来了，”顾世一的声音中饱含隐忍的眷恋和磅礴的思念。空气中继续融入霸道占有的气息。

　　女生忽然沉默地轻轻推开了他，顾世一眼眸黯然，有点不明白她的用意。

　　“当初，一直都是你决定的离开。现在，何必回来呢。”女生不敢抬头看他，声音涩涩的。

　　顾世一不解地看着她的忧伤，心疼她不知缘由的忧郁。

　　女生轻叹一口气，抬头注视着他的眼，自己的眼中微含泪光：“当年你离开我的时候，我曾幻想过很多你离开我的原因，可我最后不得不选择将它们一一否定。我等了你三年，变成你最该喜欢的模样，你都没有多看我一眼。无论你怎样无视我伤害我，我总是会在心里为你开脱。就算是伤心至极的时候，我也会傻傻地想：我不知道你以后会变成什么样子，但我觉得，起码有一处是忘记了我。”

　　她沧沧地笑着，笑泪交织，是更无助的忧伤：“你说，我是不是太傻太固执了？”

　　顾世一愣住了，但对方显然不像是认错人，自己也确定她就是自己魂牵梦萦的雪姬。他忽然想到午夜时分神灵说的“宿命轮回”，意识到自己可能卷入了一个时空漩涡。

　　“依米。”脱口而出的这个名字，印证了他的想法，“对不起，不过，我爱你。”

　　三个字的告白，平淡而坚定的语气，是那个傲然而立万千光芒的男人，她的一生挚爱。依米的泪水凝结在脸上，定定地看着他。

　　——时间定是在许多瞬间脱离了原先的节奏，那些须臾停缓的片刻安抚了许多嘈杂与慌乱。

　　过后，她又染上了一副苦笑，“关于你的执念，是我不成迷的哀伤。”

　　“依米，”顾世一有点无奈地拉起她的两只手、放于双掌间捧起，“相信我，好吗？”

　　依米的脸上，明明闪着兴奋激动，却被神秘的沉默忧郁完全淹没。她的双眼无神，似已寻找到一个不存在的焦点。她的孤独，像是一片忧郁的蓝色，深不可测，难以触及。

　　依米仰头看天，悠长的发丝随风飘起。她的头发很长，已经及腰了，不像之前雪姬的披肩长度。

　　“三千青丝为君留”。这是顾世一想起来的一句话，他忽然有些神伤。

　　女生努力隐藏自己的情绪，用淡淡的语气开口说：“那些年，我暖你的心，把所有湛蓝的颜料撒向你；转念间，说白的淡然，你的深海不曾为我而蓝。我总会看向东边，仿佛你是全世界一般，像太阳一样照耀着我。

　　“我的梦想，或许你会觉得很平淡很无趣，就是成为贤妻良母啊。可那时的我并不觉得你会带我走向这个梦想呢，却还是一心一意地跟定了你。

　　“我想着，白裙落地成为别人的新娘，定闭口不提当年的疯狂。

　　“也明白，等你西装革履成为别人的新郎，你依旧是我最初的梦想。”

　　轻描淡写道出的愿望，和千言万语都说不尽的目光，让顾世一觉得触目惊心。

　　他回忆着并不属于他、却属于他的灵魂的故事——从前的男生，因为不想让女生背负早恋的罪名，因为不想让作为情敌的死党与自己反目，因为不够成熟的自己无法保护她，选择了冷漠的放弃。他太过在乎那些正义上的真理，认为顺着正道就一定能走向幸福，却忽略了人性和情绪，让她背负了太过沉重的呵护。

　　他忽然有些自责。无论是当时的雪姬，还是面前的依米，他总会因为自己的片面思维而伤害自己心爱之人。

　　顾世一努力地挤出来一个微笑：“依米，我现在不是在你面前了吗？有什么需要解释的事情，不如之后再好好说吧？现在……能陪我一起去游乐场吗？”

　　依米沉默了片刻，眉目微转，神色复杂，然后深深地看着他，轻声回答：“好。”

　　——

　　天空的颜色斑斓得眩目，缓缓转动的摩天轮饰演着安静。

　　顾世一忽然想起来一句话，生活是永不打烊的摩天轮，承载着每个人的喜怒哀乐。他回忆上次和雪姬一起来坐摩天轮的时候，当年的青涩，如今的深沉，生活的多彩演绎总让人无奈。

　　摩天轮渐渐地上升，顾世一的恐高症逐渐发作起来。看着对面静静坐着、面色略显沉重的依米，他不自觉地笑了。

　　——那个人，终于回来了。

　　原来，摩天轮的爱情，不是一个人看风景，而是两个人在一起。

　　最高点，两人的视线交汇。

　　目光中，包含了太多说不清的眷恋和道不明的期盼。

　　依米终于轻轻地笑了，笑容中仍有融不掉的忧伤。她轻叹一声，缓缓地开口说：“人生就像摩天轮，总有那么一刻，天空，会为你而停留。多希望，回忆像摩天轮，即使周而复始地转动着，起点却从未改变过。”

　　起点……吗？顾世一的回忆无限延伸，一副副画面涌入了他的脑海。

　　他有点难受地用手捂住脑袋，逼迫自己回想一切事情。

　　——

　　之前的他一直都不敢承认喜欢她。其实，她从来不是他喜欢的类型，可潜移默化的，自己着实是被她的执着可爱打动了。可能是当时的自己也比较幼稚吧，渴望被爱着，渴望被人支持，竟然从来都没有拒绝她，甚至会希望着能一直这样下去。

　　他不会说那只是因为被认同、被关注、被喜欢，即使这些因素也掺杂了些许，而重要的是什么呢？竟导致最终，自己确实也放不下她了？——或许是因为，她，是一个孤独到完美的存在。

　　因为孤独，因为从来没有被人爱过，所以满身荆棘，无人拯救，自我坠落。依米，这个常被人吐槽的名字，曾是他嫌弃她的理由之一的名字，是依米自己讨厌的名字，渐渐的，被蒙上一层柔和的光芒，他每次看到，都是一次心灵的触动。

　　不知不觉，这个名字已经深入了谁的心中，似是过往终结的灰，结成念不尽回不去的悔。

　　——依米是开在沙漠里的一种花，它的成长很漫长，花期却极为短暂。依米花的花语是，转瞬即逝的爱。

　　或许，从一开始，这就成为了他们之间这段感情的预言。

　　可是啊，那个女孩，原本是一个平凡到让人厌倦的存在，却能为了他，展现最真实的自己——那是他没想到的，一个鲜活阳光跃然纸上的灵魂。

　　女孩从来都知道，男孩不过只是普通的小男生，成绩甚至还不如她，除了一头帅气的金发没有什么特点了。而在她心里，他永远是闪着光的样子。她不知道自己为什么如此沉迷他，只能把这归结为灵魂的触感，于是在此，他也会选择这样说对她的感觉。

　　她的柔软，她的犹豫，她的勇气，她的天真，她的稚嫩……让他，真的很想去保护她，真的很想一直被她当作全世界一般的爱着。

　　可是，在他快要坠入她的世界的时候，他永远的选择了放弃。

　　为了什么呢？好像太久远了，好像太模糊了。

　　那一天，是他的13岁生日，那一天，隔绝了一段过往，开始了更漫长、更无边际的迷惘。

　　——那天清晨，他手拿一包糖果，略带撒娇口吻地说自己拿过来好累，于是顺理成章地让她帮忙发生日糖果。依米兴奋的很，特别是听到同学说“这红色的生日糖果莫非是你们两的喜糖？”然后，发完了全班，剩了几个，会听到男孩说的那句“怎么还有这么多……你没拿吧？”

　　仿佛洞穿一切的眼神，这是别人不曾有过的默契。

　　这是顾世一给依米的爱。

　　……如果他都像这样表现出来，回忆会丰富太多太多。

　　可惜，那时的他，并不想让回忆丰富。或许因为他本身不够喜欢她，因为他不愿让她喜欢自己太深，因为早就知道，自己最好的朋友是喜欢她的。

　　当初和她聊天，可能也是源于刘梓豪吧。没想到，呵呵，把自己搭了进去。

　　梓豪说，顾世一，我讨厌你。因为全世界都知道她喜欢你。可是我不甘心啊，你有什么好的？我哪里比不上你了？但，她的目光从不会为我停留。

　　顾世一曾经告诉过刘梓豪，我也喜欢她，既然她喜欢的是我，你就不要太执着了。

　　顾世一的坦诚，不仅是知道死党心意后的震惊，也是不愿舍弃美好爱情的捍卫。他常常会想，最好的朋友吗？其实，是没有女孩那么重要的。

　　可是，命运选择继续补刀。

　　男孩的母亲说，她和八位家长联名，跟老师讲了他们的事情。

　　——肯定，说了女孩不少坏话吧？顾世一……真的好心疼依米呢。她分明是那么努力的孩子，因为他，成了十恶不赦的恶劣学生。什么都改变了，一切都会越来越糟，或许男孩只有——选择离开女孩，才能让女孩死心吧。

　　十三岁生日那一天，男孩确实做了对不起女孩的事。毕竟，那是他爱了6年的小K。给他礼物的她，满脸笑容，像是居高临下的看自己的追随者一般，期待他能露出满足惊叹的眼光。

　　可他没有。

　　因为，小K她，怎么可能有依米用心呢？他想着，有点纠结。

　　小K看着那时的顾世一，没有说话，似是害怕他的背叛，所以，楚楚可怜的，拉住他的袖子——顾世一，你不能抛下我。

　　似乎，他是她的全世界一般。

　　……那一刻，他的心在翻涌。

　　因为，他一定会沦陷，所以，翻涌着对依米的歉意。

　　他知道小K未必是真心，可，他对依米不坚定的感情，让自己害怕。

　　“如果，我不能确定自己会给你幸福，何必，让你陷入如今的漩涡。

　　依米，你适合更好更爱你的人。

　　我，最终害怕的是我自己，我不够爱你。”

　　在拒绝之后，顾世一却渐渐地发现依米是一个有魔力的女子。她想要的从来没有得不到的。

　　不是受神的眷顾，只是因为她是她，那么她就是命运的使者。

　　如果他和她在一起，会是一种挑战神的力量，超越宿命的默契，这个赌，他没办法打。

　　——两个只和命运和解，从不妥协的人，终于走到了绝路。

　　应验了他们的预言——早该发现，他们都是幻想家，都是预言家。

　　那年，他给她的第一句留言，不如互忘于江湖……一语成谶。

　　时至现今，互相装作不认识，可是，谁都是谁心里的那个唯一。

　　命运不允许。所以他们只能渐行渐远。

　　回不到过去的轨道，害怕已经物是人非，害怕再伤害无辜的人，他们终是，无声的联合，向命运投降了。

　　——

　　“呼、呼……”顾世一有点沉重地喘着气，复杂地看向对座的女生。

　　对方向他投来了关切的目光，却略显责备地小声嘟囔着：“明明恐高，为什么偏偏要来坐摩天轮……”

　　顾世一的目光渐渐变得柔软，沉重的心绪转而化为微笑。

　　还好，她又回到了他身边。

　　顾世一奢望着，时光能像摩天轮一般，划过一段高阳忐忑的轨道后，还可以回到最初的原点。

　　——

　　离开了游乐园，依米拉着他去了原来学校附近的一家西餐厅，轻车熟路地点了两份意面和两杯芒果冰沙。

　　顾世一戴着帽子，乖乖地坐在她的对面。看着她点单时“渴求”芒果冰沙的样子，柔和地笑着。

　　“怎么了？嘲笑我喝芒果冰沙啊？”依米嘟着嘴，难得地撒娇。

　　顾世一连忙摇头，笑意更浓：“没有没有，我向来坚信你的专一。”

　　“咳咳，被发现了。”她却没有任何的尴尬，略有感触的微笑着。

　　顾世一看着她的笑容，实在惭愧于自己曾经的漠然。即使这不是自己的故事，却包含着自己的性格走向，是自己的另一种人生。而正是自己的另一种人生，深深地伤害了这个原本天真可爱活泼善良的女孩，生生地把她变成了如今忧郁沉默的样子。

　　他很自责，但相信自己能够弥补。

　　女生吃芒果冰沙的可爱模样，仿佛让时光回溯到校园里的初遇。——男生第一次注意到女生时，就是觉得她在冬天吃芒果冰沙，实在是特别。

　　顾世一像相遇时一样，略带欣赏、略带好奇的，笑着。

　　——

　　下午，她带着他在校园四处观光回忆。到了曾经的教室，她神秘地拿出了一把钥匙，快速地打开了后门。

　　“我的天啊……”顾世一惊讶得张大嘴巴，对她的神奇表示敬佩。

　　依米摆了摆头，“嗯”了一声，故意拖长调子，十分可爱。

　　她挑了一张桌子，直接坐了上去，看着顾世一的眼睛，柔声说着：“记得当时你好久好久都不理我。直到快毕业的那次，你开玩笑地把你的同桌用门锁锁了起来，然后询问了坐在你左侧的我，两个字哦。是‘钥匙’。我当时很兴奋，很快地拿出我保管的后门钥匙给你，然后就决定要一直保存它。其实，即使到最后要毕业的时候，你也就祝了我中考成功而已。不过我还是很感动啊，一直一直都记着你和我的点滴往事。”

　　“那句中考成功真的说得很认真！要不然你中考怎么考的那么好……”顾世一想逗她开心，开着玩笑。

　　依米果然浅浅地笑了，眼睛眯着，声音中也带了几分愉悦：“是哦是哦，和市中考状元只差9分，只要我达到班上的语文平均分就可以……咳咳，不过真的不是因为我语文不好哦！”

　　“当然啦，我家依米最厉害了。”顾世一抚摸着她柔顺的长发，满眼宠溺地看着她。

　　依米惊讶，原来他一直都知道，她喜欢称他为我家世一。

　　两人相视而笑，仿佛一眼万年。

　　——

　　“送你回家吧？”两人手牵手走在校园的林荫道上，顾世一对她很是不舍，忍不住提议着。

　　“嗯，我现在一个人住。”依米很爽快地答应了，脸上的忧郁消除了大半，看上去清爽开朗了不少。

　　一个人住？哦，好事。

　　顾世一租了一辆双座的自行车，载着他最心爱的她穿越这座城市的大街小巷。错过的人，路过的风景，唱过的歌，流过的泪，都融进了泡沫中，成为一段缥缈的时光记忆。

　　“世一，你好像走错了诶。”依米看着他越走越偏，有点着急，“几年没回来，是不是对W城不熟悉了？”

　　顾世一邪魅地扬起嘴角，轻咳了几声，努力保持镇定地说：“跟我走就是了。”

　　依米的脸唰的一红，忽然沉默。

　　——

　　然后两人默默地回到了落雪大厦，顾世一带依米进了自己的别墅。——他终于可以取下帽子，露出一头阳光耀眼的金发，一脸愉悦地看向女生。

　　“这么豪华吗？”依米环顾四处，眼中是藏不住的惊喜。

　　顾世一摇摇头，温柔地说：“这不是我的，这是你的。”本来就是实话，他的财富确实是雪姬给的。

　　“你不必如此。”依米的脸色忽然黯淡，“太过喧嚣的感情，会让我觉得太不真实。”

　　顾世一微微一怔，也是，现在的依米无法知道当时雪姬的故事，而她又是那么容易悲伤的女孩……他心中自责，苦笑着说：“这并不能叫喧嚣，或许只是因为有点错乱吧。”

　　是啊，错乱的时空，错乱的记忆，错乱的深情，错乱的人。

　　依米有点疑惑，不过她显然不想再继续这个话题。她自顾自的往前走去，轻轻打开了冰箱，看到满冰箱的可乐，忽然兴奋地说着：“世一啊，要不然我们一起来喝可乐吧？”

　　“好啊好啊！”他温柔一笑。

　　打开翻盖时喷涌出的气体渐渐地在空气中扩散开来，伴随着的还有两人的欢声笑语。这场景，满满地印证了他们两个、有数不清的共同爱好和无限的共同话题。

　　依米的笑声渐渐停止。她深沉而复杂地看向顾世一，缓声询问：“世一，为什么会回W城？”

　　顾世一略微眨眼，嘴角扬笑：“或许，是为了找寻丢失的你吧。”

　　“……你会爱我多久？”她的声音凸显出她的犹豫。

　　他看着她，一字一顿，深情款款地说：“直到我的爱成为你的幸福，直到我们共同老去。”

　　——午夜的风是一个一无所有的人。窗外，风推着风。

　　在风中，人们被吹回内心深处。

　　“我那么平凡，为什么最后会是我？”依米惊喜之余，还是有些不敢相信。最初，她确实爱他，为他做了很多很多，对他很好很好。但最后的结局，他一飞冲天，她却默默无闻，甚至，都不再是一个世界的人。

　　顾世一听着她的问题，犹豫了片刻。然后微微侧头，轻声对她说：“我别无选择，这个世界上，没有人比你更契合我。”

　　目光重叠的瞬间，凝聚了所有的过往。沉痛的呵护，无休止的奉献，弥散的感伤，蚀骨的思念……太过复杂的感情，太过浓烈的眷恋。

　　空的可乐罐子堆满了小桌，女生累得心满意足地在男生怀里睡着……

　　时钟，指向了午夜十二点。

　　——神奇的魔法重现，一切的周遭事物都被染上一层金色，顾世一被晃得刺眼、所以闭上了眼睛，身体的各种感觉渐渐地丧失……

　　“命定之人，汝应该醒来了。”

　　当顾世一再次睁开眼时，眼前的场景没有变化，只是依米消失了，眼前的人变成了黑衣使者。

　　顾世一感到一股强烈的不安，连忙问道：“依米呢！”

　　那人却略带讽刺意味地干笑了几声，声音有些轻浮之感：“汝觉得，已经死去的人，能长久地存在吗？”

　　顾世一愣在原地。难道今天所有欣喜的事情，都已经转瞬即逝、再无存在了吗？原以为的重逢，就这样被打破了吗？思念了那么久的人，还是要再次离开他身边吗？果然，造化弄人……他忽然觉得自己有些好笑，竟然没有想到命运、是多么地喜欢捉弄人。

　　“算了，命定之人。”那人看他失魂落魄的模样，语气间含着更明显的不屑：“吾就与汝稍微剧透一下，明天，汝会遇到和今天一样的人。不过，故事已经变了。”

　　顾世一微惊，他实在无法揣度命运，唯一能做的，就是随遇而安、尽量保持冷静。他平缓了许久，才轻轻地开口说：“我真的不想失去她。不过，这就当是我无谓的奢求吧。其实，还能见到她，我就已经很感激命运了。”

　　“记住汝今天的话。”

　　黑影消失，房间还是原来的样子，满桌的可乐罐，证明一切不仅仅是一场幻觉。只是，那个忧伤的长发少女，已经被遗失在某个不知名时空的某个角落里，再也无法寻回了。

　　顾世一忽然难过。本来说好要弥补她的，最后却是越欠越多。

　　回忆是伤。现在的他，只能真诚地盼望着记忆中的她，一切都好。


    【第二夜·明媚】
        淡定是一种人生涵养，纯真是一种性格使然。 ——引


 

　　“你看，头发是黄的，穿红衣服不就变成番茄炒蛋了？”

　　“可是，玖忆，你喜欢红色啊。”顾世一嬉笑着看向眼前的少女。阳光穿越云层照在她的脸上，浅浅的光芒，淡淡的幸福。

　　仍是之前模样的少女，却不同于昨天的忧伤，换上了明媚的笑容和孩童般的纯真。

　　清晨五点起床的顾世一，在落雪大厦的某个早餐西点店看到了她。又一天的时光错落开始。今天的设定是一年未见的异地恋情侣，喜爱书法的女生选择出国留学艺术，希望成名的男生选择发展演艺事业。一年后再次相见，亲切依旧。

　　一想到自己每天都可以见到她，即使剧情不同，他也内心欢喜，感恩命运。于是拉着她的手，陪她来逛街。顺便等待马上要进行的书法大赛。

　　此时的服装店里，少女手上拿着一件时髦气息十足的红黑撞色大衣，然后眯着眼朝他暖暖地笑着。

　　顾世一看着可爱的她，感觉心都快要融化了，于是淘气地一把夺过大衣披在身上，凑在她耳边说：“走吧。”

　　“不用付钱吗？”女生有点疑惑，不过仍然淡淡地笑着。

　　——她的脸庞仿佛是一张白纸，不曾有过任何暗黑情绪的污染。

　　忽然，她仿佛又想到了什么，不好意思地笑了笑：“哦哦，你是顾世一，都不一样了。”

　　“不，”他忍不住轻轻一笑，揉着她的头发，“因为，这个商业区是我的，就这样而已。”

　　“一年不见……你怎么变得这么厉害？”阳光撒在女生的脸上，在无限明媚温暖的背后，掩映出几分似水流年的印记。原来，物是人非的无奈，也会在她那永远光芒四射的脸上留下褶皱。

　　顾世一在某一瞬间怔住了，他的脑中忽然冒出一个念头：或许，眼前少女的所有乐观明媚都是假象？

　　……那么，这份沉重的伪装，就实在让人哀叹和恐慌了。

　　玖忆拉着顾世一的手，对他笑得一脸阳光灿烂：“好了啦，过去的都过去了，至少现在你又在我身边了，我又拥有了全世界！”

　　轻轻的话语随着风落入他的耳中，像是花瓣落入清涧中、缓缓荡漾着波纹。看着少女的脸庞，顾世一的内心几经波澜。不久，他也露出了美好的微笑，柔声说着：“玖忆，我陪你去参加书法大赛吧？哦，当然不仅如此啊，以后每天都要陪在你身边守护你。”

　　这是永远无法达成的“每天”，却也可以说是，永远定格在这一天的“每天”。

　　少女略微发愣，或许是觉得这种话不该出自他的口中。转念又是豁然开朗，满足地眨了眨眼⊙_<。

　　眼中星河依依，脸颊浅笑晏晏。

　　她的手机铃声突然响起，却是他的那一首《踏歌观雪》。顾世一微不可闻地扬起嘴角，静静地看着她略显手忙脚乱地接电话。

　　女生纯真而质朴的样子，愈发可爱。少年静静地想着。伪装……吗？伪装到底是什么呢？或许没有伪装的那么坚强，却要一直坚强地伪装下去。最后啊，终会把坚强融入性格，让阳光普照心底，不失为天大的幸福呢。

　　“什么？我家男神朱戬也会去？好好好我马上来！”王玖忆听着电话、忽然变得十分激动，脸上是抑制不住的兴奋神情。她看向顾世一，睁着大眼睛卖萌，俏皮地说：“世一世一！说好陪我去书法大赛的，可不能反悔啊！”

　　顾世一舒怀地笑着：“当然不会反悔了。”然后被某少女戴上黑色的兜帽、扯着衣角飞奔着带走了。

　　——

　　华雅广场上人山人海。许多人都想一睹著名书法家朱戬的真容，想知道他是否像传说中的那样风流倜傥、才情横溢。玖忆却不仅如此。

　　她很早就知道朱戬了，那个时候他才是个二十出头的超帅的小鲜肉。玖忆疯狂地崇拜他已经有五年了。当初沉迷他的主要原因是字，其余的一小部分是因为他的性格：乐观坚强，阳光率真的“明黄色少年”。当然了，日子久了，玖忆发现朱戬大师的性格魅力比他的字的魅力还要大了许多。

　　于是，愈发覆水难收。

　　顾世一也是这股追星热情的受害者之一。当初他不仅陪玖忆在机场等人，在她过生日时送她朱戬的“刺客列传”字画，而且每天每夜都在怀疑自己的“女友”到底是不是“自己的”女友。

　　不过神奇的是，他从来没有怪过她。可能是因为玖忆如明媚的阳光一般，包容了一切的阴郁和黑暗吧。

　　“戬戬！”她踮着脚，努力地往人群里看，却快被汹涌的人潮和热情的欢呼声给淹没。

　　顾世一心下无奈，只好轻叹一口气，摇摇头，放下了自己的帽檐，大声喊了一句：“粉丝们真是热情啊。”

　　很快有人认出了他的声音。在各方目光地注视下，他的金发在几近灰黑的人群中辨识度极高，然后……

　　此起彼伏的“顾世一”响起，他很快被簇拥起来。然后，顾世一欣慰而无奈地、奋力而艰难看向已经被人群挤开的玖忆，朝她比了一个“OK”的手势。

　　那呆萌的女生先是一愣，然后恍然大悟一般，还给他一个极大的笑容。暖如朝阳，润如春水。

　　在顾世一的目光注视下，少女快速地跑向男神朱戬。

　　玖忆在男神的不远处停下，微微地喘着气，目不转睛地盯着男神看。

　　——那个瘦高的男人，穿着一身明黄色的大衣，内搭印有红字1991的白T恤，配上卡其色条纹长裤，独一无二的时尚风格，英俊潇洒风流倜傥。

　　“嗯……男神……”玖忆红着脸，却不扭捏，直白地叫住了对方。

　　那男人看向她，微扬嘴角，眸转星河：“你好。”

　　他似乎明白了什么。毕竟，他曾和顾世一有些交流，而那些交流，应该就是关于这个女孩子的。

　　“男神你好！我是你的脑残死忠粉！能不能……帮我写几个字呢？”她小心翼翼地问着，却忍不住两眼发光。

　　朱戬欣然答应，弯了眉眼：“你想我写什么呢？”

　　“……明黄色少年。”

　　他微微一愣：“为什么？”

　　玖忆莞尔一笑：“明黄色，是连翘是迎春，是明媚是活力。明黄色少年，是骄阳似火，亦是玉树临风；是幽空朗月，亦是细水长流。各种各样，都是我喜欢的你的样子。”

　　“……你这样说我自然很高兴。”朱戬喜笑颜开，凑近她耳边说，“但，顾世一先生不会吃醋吗？”

　　玖忆很是吃惊，然后很快就明白了他的想法，便轻声道：“我喜欢你，是因为你的阳光你的温柔，我愿意追逐这样的光芒。可我爱他，是全心全意接受他体认他，包容爱护有关他的一切。你在我心中是极致美好的，可他在我心中，才会是那个唯一。”

　　朱戬若有所思，然后轻拍了她的头：“这姑娘真直率可爱。”

　　他铺开纸，拿起毛笔，聚焦目光，举笔信手。行云流水间，落笔云烟生，“明黄色少年”五字即跃然纸上。看着那字，字形正倚交错，开开合合，似有少年微笑的影子忽隐忽现。似闻其声，如见其形。妙哉奇哉。

　　朱戬搁笔站定，缓缓拿起作品递给她，温柔一笑：“祝你们永远幸福，也祝你，永远如明黄色一般明媚灿烂。”

　　——

　　顾世一戴着黑色兜帽，玖忆戴着白色鸭舌帽，一对恩爱情侣的模样。两个人牵着手、一起走在虹桥上，身边偶尔飞过几只小蚊子，顾世一有点担忧地看向玖忆，却发现她依然言笑晏晏。

　　炙热的阳光晒在女孩的脸上，她却没有丝毫的躲闪。阳光照应着她的笑脸，多么温暖明媚的画面。

　　“你不怕虫吗？”顾世一有点惊讶。

　　“没事的啊，稍微走走估计就没有虫子啦。”女孩的眼睛笑成一弯月牙。

　　他也笑，握着她的手更紧了一些。

　　玖忆忽然想拍照了，一个人跑到桥的一侧，摆出眺望远方的样子。

　　“你站在桥上看风景？”顾世一笑。

　　她背过头，看不清表情，只是语气间依旧笑意盈盈：“没有看风景的人在楼上看我啊，只有我亲爱的顾世一男朋友在看我呢。”

　　顾世一认真而幸福地按下快门键，定格了那个女孩娇小而可爱的背影。

　　——

　　短暂的散步时光结束了，玖忆说要回家完成书法作业，顾世一无奈，只好送她回家，然后一个人坐在客厅里等她。

　　一个小时过去了，顾世一感觉无聊，于是关掉电视机，起身去敲她的门。

　　然后玖忆风风火火地跑了过来，满脸兴奋地给他开了门：“世一世一，你快来看，我们之前认识时的场景和记忆！”

　　储存在脑海中的记忆告诉顾世一，他与她本是分处两地的异校学生，却因为一次偶然的演讲比赛相见相识。

　　那一次，顾世一的主题是“江畔暮雨纷纷”，他在演讲中大肆运用古诗词句和简概例证，新奇灵动，清晰深刻，振聋发聩，收获一众迷弟迷妹，其中自然就包括了玖忆。

　　此时，顾世一随着玖忆进了她的房间，他看到了摊开的日记本和电脑屏幕上显示的聊天截图。

　　演讲比赛之后，玖忆就通过各种途径找到了他。与他在QQ上第一次对话的内容是这样的：“你好大佬。是这样一件事，我有个朋友看上你了，据她的说法是
　　‘一见钟情’。然后她想问一下你有没有女朋友。没有的话介不介意有一个，有的话介不介意换一个，不愿意换介不介意多一个……”

　　世一的回复也很有趣：“第一个问题是没有，第二个问题看情况。”

　　过了两天，玖忆的空间里就多了一条仅顾世一可见的说说——2000多字的表白文字，配上三张他在群里的聊天记录，两张清秀婉约的手写告白和一张二次元少年与少女对望的图片。

　　“一见钟情，是多么罕见的情感呢。像我这样，因为听了一个人的演讲，就忽然相信爱情了，就忽然认真地想要和你在一起了。其实，我对你的情感并不是特别明确呢。除了一句‘一见钟情’，可能就要说是‘不愿错过’了吧。就像闺蜜说的那句‘这样的好男孩子要先下手啊’，我可能就是莫名的被这句语鼓舞了，才会有这份难得的勇气呢。

　　“我有的时候会犯傻，但对于很重要的人，都会很认真地考虑到方方面面呢。我知道我并不优秀，也知道奇奇怪怪的‘异地恋’有许多许多的弊端，各种距离、时间、人物、事件的错位，不知将会把我们的未来在哪里阻断。这些太多太多的情况，让我真的，犹豫了很久很久。但，最后的结论是，我还是决定尝试——说爱你。

　　“像你这样，特别有实力、特别有目标、特别认真、特别上进的男孩子，可能怎么看都不需要女朋友吧。其实不算女朋友也可以啊，我真的只是，想和你做很好的朋友……可是，我实在是没有合适的身份做你的朋友呢。

　　“我会害怕，你拒绝我以后我们的关系会变的很尴尬；也会害怕，就算你答应了我们的相处也会很为难。我希望你给我一个机会，虽然我都不能确定自己能做成什么样子；如果真的让你烦心了，请别过多为我担心，直接拒绝我就好了。

　　“咳咳，如果你同意了，我不会过分的打扰你，也不会每天缠着你什么的。也许只会像现在这样，每天年常而温暖地问候你，和你聊日常也提醒你早睡，为你唱歌甚至发奇奇怪怪的自拍，前提是你不嫌弃。然后默默地佩服你欣赏你喜欢你。

　　“虽然崇拜你的人很多——当然也不排除商业互吹的可能性，但我还是觉得，‘爱情’有它独特的专一性。我会全心全意地对待你，会全心全意地为你着想，会让你在心里坚信着，有一个人永远会默默地支持你，会让你有时不会那般迷茫。

　　“到这里我差不多说完了我的所有犹豫和担忧。总结一下就是，接受我可能对你没有什么坏处，你也不用过多在意我，甚至可以把我当成一个暖心牌机器人。如果实在嫌弃我或者觉得很麻烦的话，随便说两句然后直白地拒绝我就好了。我一点也不想让你为难，嗯。

　　“对不起，写了这么多，让你看了这么长，可能浪费你的时间了。在这里，我说了这些话，很大一部分是为了不让将来的自己后悔。如果埋没这份情感，它就再也不会被人提起了吧。如果打扰你了，请不要因此而不愉快。再次抱歉。不过——希望你考虑一下，要不要错过这个，虽然弱虽然傻但是认真可爱真诚执着的我。这个对你一见钟情的，王玖忆。”

　　……玖忆打动了自己，自然也能打动顾世一。

　　然后，就顺理成章在一起了啊。

　　据玖忆说，她给自己定了个口号：“养火养火，得过且过；早安晚安，期中期末。”或许因为是异地恋，所以一开始，他们在社交软件上的聊天很频繁。有时候会说说学校现状、上课安排，有时候会谈到能力和成绩，有时候会聊些日常琐事。

　　世一说：“我中午在外面散步呢。今天下午要放假，于是上午就放学早一些。”玖忆就说：“好der好der散步路上多看看风景？”世一回答：“学校旁边建筑物还挺密的，一般只看得到树……”

　　玖忆问：“听说你们学校还分4人间和n人间？真的会按成绩分吗？感觉好神奇呢。”世一答：“n＝10，会的。但我因为想晚上写作业就从四人间搬出来啦。”玖忆赞叹：“哇哇哇真的好认真呀！所以真的写了很多作业吗……”世一无奈坦白：“但是呢，我搬出来之后并不是很理想那种。不过，我挺想获奖的，对证书很感兴趣，所以演讲比赛的成功，也算是意料之中的。”

　　某天玖忆在发完晚安后忍不住询问：“我感觉，我是不是不能独占你的休闲时光？”世一回答：“为什么啊？”他又补充说：“其实我也没什么休闲时光。”玖忆有点忧虑：“不应该去愉快的玩耍嘛？比如玩会游戏啥的。”世一答：“没什么兴趣啊，兴趣都在这里了。”

　　玖忆会说：“洗完澡了。我刚才稍微吹了一下头发，过会应该可以干吧。”世一就答：“你头发那么长，还是多吹一下怕感冒啥的。”某玖忆只道：“感冒不怕。怕明天早上起来刘海乱了发型毁了。形象最重要啊hhh。”

　　玖忆有时候会很奇怪，会在QQ上对顾世一冷漠一整天。面对他的早安晚安和各种问候，她的回复只有几句“早”、“中”、“晚”，这样敷衍而混乱的话。顾世一不能理解，只好问：“为什么对我这么冷淡啊？”玖忆笑答：“在我说完‘晚’之后，就告诉你啊——嗯，其实是想要凑齐一套‘早中晚’。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。”

　　有次顾世一去外省比赛，那几天正好赶上玖忆的期中考试。两人关于行程，时间安排和娱乐方式，聊了很久。直到玖忆说：“那么你去休息或者玩耍吧，我不打扰你啦。”世一回答：“我手机电池不好所以不会玩耍。那我会不会无聊到看历史资料呢……”玖忆暗笑：“会的会的，你最厉害啦。就是别看到头疼啊。”世一无奈：“不会的，头疼了我会睡觉。”玖忆道：“多睡一会儿也挺好的！忽然很期待你这次出去的照片和游记！”世一答：“我之前去Y城的日记就咕掉了(别去翻。”玖忆继续赞美：“你最棒辣√那么我今天能翻你的空间嘛？”“你不说出来是可以的/警觉。”“那你鼓励我一下，我又要去复习期中考试啦。”“嗯，你肯定能复习进去的。”

　　玖忆却还不满足，继续追问：“话说你今天晚上准备几点睡？”世一也继续答着：“不知道，困了睡。”并配上了一个表情包。而玖忆并不喜欢这种低俗的东西，显得人与人相处得尴尬而陌生：“说好的不发沙雕表情包呢？”世一低沉道：“哦，少发。”玖忆欲哭无泪：“为什么觉得自己愈发颓了呢……”世一温柔劝慰道：“快关qq就不颓了。”

　　玖忆同学只好自行打鸡血：“我要好好学习，我要好好学习，我要好好学习。可要是想你了怎么办……？”

　　“那学习吧。”

　　“不喜欢学习只喜欢你，怎么办？”

　　“那克制一下。你把我当做一个npc。”

　　玖忆忽然感觉惊讶而欣喜：“那我不推剧情了，直接跟着npc算了！”

　　世一停顿片刻，便发了：“[被和谐掉的沙雕表情]npc:这个任务要达到xx级才能领取喔。”

　　谁料某玖忆同学双眼泛光：“所以，有机会能领取嘛？开心开心。”

　　世一只得催促道：“关手机关手机。”

　　“哦吼，我还是推剧情练级好了。”

　　世一继续催促：“快去学习啦……！学习练级也可以的。”

　　他又补充道：“我能练级吗……？达到一定等级了可以发沙雕表情的那种。”玖忆笑：“咳咳，话说世一男朋友你怎么这么可爱？好了我不多说了，我去学习，学习。”最终顾世一以一句“你获得了一级学习加成”结束了这段对话。

　　偶然听说顾世一喜欢吃番茄味的浪味仙，玖忆就把头像换成了那个有点呆有点傻的小天使商标，嗯，做他专属的浪味仙。

　　认识20天时她问他：“今天下午做了啥？为什么网上没记录，比赛文件也没上传啊？”

　　他答：“偷懒被发现了。完蛋。”

　　……嗯，是20天老夫老妻既视感。

　　在他考试失利的时候，他失落地找她要鼓励。玖忆冒着晚自习迟到的风险，非常认真地给他回复了好多：“成绩有起有伏很正常，你可能是对自己期望有些偏高，但我相信，慢慢来你会做到的。事情一件一件做总能做完的，昨天睡晚了今天好好休息就好了，没什么大不了的。在高三这个阶段，每个人都是在被推着走的。一次失误可以接受，只要不偏离主线太远就好。不过，你也别让什么事情堵在心里，像这样说出来，我虽然会心疼，但更会开心——能为你分担烦忧，就是我在你身边时幸福的定义吧。我会一直相信你，所以，加油。男神一直飞，迷妹永相随！”

　　……真真是，看着就温柔满目，念着就百转千回。

　　世一喜欢牛奶咖啡的那句歌词：去飞吧飞吧别怕失败受伤，就算坠落也是种成长。

　　被玖忆调皮地改成了：但堕落是一种还童。

　　某世一日常赞叹她的烂漫天真。

　　后来他当明星的时候，知道她喜欢朱戬，好几次特意挑选朱戬参加的活动，想方设法帮她要签名。世一并不吃醋，他知道她的想法，依米也从来没有掩饰什么。如此，也能融洽。

　　……

　　这便是他们的回忆，以虚幻朦胧的网络作为媒介，以纷繁散乱的对话相互勾连。可这些差距、这些距离都无法掩盖的，是她那永远泛滥、永远满溢的明媚。

　　类似的故事太多太多，相似的触动数不胜数。

　　记忆里，匆匆而过的流年点滴中，并未刻意的时光缝隙间，处处存留着她的剪影。世一涤荡在时光长河之中，体味着流年轻转之叹……那些有关她的，三分纯真，七分明媚，精心熔炼，淡然赏之。心洗流水，境亦开阔。

　　顾世一深深地望着玖忆的双眸，轻轻将她拥入怀中。

　　“每次的见面都很仓促，是我的错。玖忆，我不知道你是如何将这段异地恋坚持下来的，我只能说，在我们相见的每一刻，我都会你感受到我对你纯洁无二的挚爱。你的微笑就是明媚的阳光，你的话语就是灼热的火焰。

　　“宇宙那么大，属于我的温暖只能用毫末来衡量，而你却像经纬线，定义了我在世界上的唯一坐标。或许是，上帝说要有光，世界便有了光；然后呢，我许愿要有你，你就出现在我身旁。在那些光影交织之间，你是唯一的灿烂、唯一的纠缠。”顾世一眼波流转，深情表白。

　　顾世一想着，或许，这些年的演讲训练给他留下的最珍贵的财富，就已经藏在了那句多年以前并未刻意的、却一直都十分常用的“时间划过风的轨迹，那个少年，还在等你。”

　　是啊，正是演讲比赛，让那个少年，等到了、遇见了那个少女。

　　——玻璃窗外是夜色，玻璃窗上映着他和她相互依偎的影子。世一静静地凝视着这张许久未见却又格外熟悉的脸，心绪满怀。

　　没有天生而来的明媚，没有圣洁无浊的光芒。明媚是相照而显的，也是相衬而出的。一束束光线，之所以能汇成光芒、交织成明媚，便是依靠相互衬映、和谐相生。

　　他与她，便是这两束光线，相映成趣，绵延不绝。纵使风雨飘摇，亦守此心明媚。

　　“玖忆，如果，我又要离开你，你会伤心吗？”世一怅然问着。

　　玖忆眼波流转，轻轻地靠在他肩上，淡淡地说着：“说不伤心肯定是假的，说伤心却也没多少。我性子直，不喜欢纠结困扰，其实也因此失去了很多朋友啊。这不是因为我傻我单纯，或许是，呵呵，历成熟而弥天真？你是我的依靠，你是我生活中为数不多的光芒，我自然不想失去你。可要是真的到了那个时候，我也能欣然接受。毕竟，我本身，也算是微弱却明媚的光芒吧。”

　　顾世一也深情地望向她，与她视线交汇，不差分毫。

　　——然后，时钟指向了午夜十二点。

　　金色魔法重现，顾世一又逐渐地丧失各种感觉。他努力地想要握住玖忆的手，却只能眼睁睁地看着她完全消失，而自己，确是无能为力。

　　“命定之人，汝今天过得怎么样。”

　　世一悠悠转醒，眼前之人果然是那位神秘的黑衣使者。此时此刻，他并不能看出黑衣使者的表情。

　　“看来明媚的事物总是会让人依依不舍。”黑衣使者的语气类似打趣，“好了，继续奔赴下一场美梦吧。”

    【第三夜·华丽】
        岁月是由时光片段拼凑而成的感动，华丽是由幸福点滴融合汇成的光芒。 ——引



　　——他醒来时，已在一辆前后超长的豪车上。

　　华丽的配饰，高雅奢华的设施，这辆正在缓缓行驶的车档次极高。比起自己拥有的市值上亿的公司，这配备有过之而无不及。

　　顾世一有些怀疑，更多的是好奇。悠长的车厢中没有别人，他只好无所事事地等待到达目的地。没过多久，车就缓缓地停下了。门被打开的瞬间，他愣住了。

　　顾世一甚至不敢相信自己的眼睛——他从没想过，她穿着高端定制的华贵长裙能像这样的、好看。眼前的女子矜持地微笑着，满目柔光，长裙衬出她纤细的身材，透露出淡淡的优雅和满满的气场，浑然间即是一种王者风范。

　　她伸手，准备扶顾世一下车的样子。优雅谦和的笑容，让顾世一心中荡漾，不自觉地把手递过去，顺势被她拉下了车。

　　记忆中的信息提示顾世一，今天的她是W城名门的富家小姐凌炽寂。意气风发的经济新宠、端庄华丽的名门闺秀，一个个标签打在她身上，却还像是亵渎了她发自内心、源源不断的魅力。因为当年炽寂在顾世一落魄的时候帮助过他，两人便开启了长达四年的恋情。

　　顾世一想着，由着他现在的身份地位，两人也称得上是门当户对吧。看来，今天是高端华丽的一天了。

　　名为莫雨的年轻女助理跟在炽寂的后面，握着一部手机，神色有些慌乱。她略显无奈地低声说：“小姐，这下子顾先生来了，你可以接电话了吧？”

　　“齐筱雨的电话，我干嘛要接？”炽寂根本没有回头看她，话语间满是冷漠与不屑。她静静地看着顾世一，慵懒地拉起他的手。

　　“可是齐小姐请我务必要您接啊，说是关于合作的事情……”女助理被她的气场镇压了，声音愈发无力。

　　炽寂面无表情，仿佛事不关己的模样：“合作？想通过合作来抢我的世一？这小姐还是一如既往的蠢啊。这传话的人，果然还不够明确自己的定位啊。”

　　女助理被讽刺得十分羞赧，欲说还休。

　　见助理有难言之隐，顾世一望着凌炽寂，平和地开口说：“炽寂，莫雨毕竟是一个小助理，她不会为你付出一切。像她这样的忠诚体贴，已经很不容易了。至于纵容你、宠爱你、为你付出一切，就交给我，好吗？”

　　莫雨原本点着头，对他十分感激，后来渐渐觉得他的话……不像是单纯地说理，更像是在……秀恩爱呢。

　　炽寂不禁扬起嘴角，却努力地掩饰自己的兴奋。她看着可怜兮兮的莫雨，故作深沉地轻咳两声，开始说话：“莫雨啊，我没有怪你。只是希望你明白，无论如何，顾世一，是我的底线。”

　　顾世一注视着故作漫不经心的她，不觉失笑。

　　自由是最华丽的生命状态，无忧是理想的应然目的地。他忽然很期盼，她可以一直这样肆意无忧。

　　她抬头，看入他的眸：“顾世一，陪我去剪彩吧。”

　　——

　　顾世一和凌炽寂两个人一左一右的陪着凌董事长一起走上主席台。会场各人就坐后，随着灯光聚焦在台上，剪彩仪式正式开始。

　　凌董事长向现场做了关于新项目的重要讲话。在讲话中透露了著名男星顾世一和女儿凌炽寂的婚期将近，与今天“广雅计划”的剪彩一同看来，对凌家来说，可以算是双喜临门。

　　媒体一片哗然：这新闻肯定是明天的头条了！

　　不过，顾世一的迷妹们肯定不会期待这个新闻吧……这样做，不仅会降低顾世一的人气，甚至还会招致不必要的人身攻击……这凌家，为了女儿的幸福，也是真的少了许多顾忌……

　　顾世一脸上带着礼貌的微笑，沉静地发言：“大家好，我是落雪集团的顾世一。很荣幸，我们公司能与凌氏集团合作完成这个项目。在此，我想要特别的感谢一个人。她就是，在我身边的——凌炽寂小姐。”

　　他看向她，满目柔光：“是她，在我最黑暗的时候带我度过低谷；是她，一直陪伴在我身边，给了我前进的勇气；是她，让我有了无限的灵感，从而能写出《雪的忧伤》，能将自己淋漓尽致的展现在大家面前。

　　“除去这些之外，我想说，我爱她。不仅仅是因为她对我很好，而且，我们相互陪伴了许多年。不仅有一见钟情的心动，还有同甘共苦的决心、和细水长流的深情。

　　“……我知道，有很多人都待我很好。但是我先遇见了凌炽寂小姐，所以将整颗心都许给了她。希望关心我的你们，都能祝福我们。也祝愿你们，早日找到属于自己的幸福。”

　　媒体的暴躁气氛收敛了不少，许多人都低声赞叹顾世一有担当。

　　看来，这条订婚的新闻足够震惊，但不会有爆炸性了。兴许，还会有许多人赞叹他的深情。

　　司仪明显有点撑不住场面，尴尬地笑着，大声宣布剪彩正式开始。隆重的音乐声响起，董事长让一对年轻人站在中间，自己和项目负责人分别在他们左右，还有一些工商联人士，气氛很是热烈。

　　随着十多把剪刀咔擦声中，漂亮的彩带被剪断，仪式至此宣告结束。

　　董事长体贴地给所有的来宾都赠送了纪念品。他因为还有事情要回公司处理，就没有参加之后的签约投资环节，带着世一和炽寂离开会场。炽寂与父亲寒暄几句，董事长很快坐车离开了。

　　“走吧，和我去接个地方？”炽寂的霸气地拉着顾世一的手，带他上了车。

　　顾世一轻轻地叹气，却又忍不住地笑了。咳咳，真是霸气得可爱。

　　——

　　车上，凌炽寂和顾世一面对面的坐着。炽寂还在想刚才盛大的剪彩仪式，有些触景生情地说：“一年前也是这样的情节，只不过，那时候是宣传你出道。”

　　那时的他没有现在这样标志性的金发，还那么稚嫩，谈不上成熟，也没有强大的气场，却对自己和世界怀有从不迟疑的坚信。他也会因为自己的低微身份而伤神，根本没有今天的看透和释然，天真得像个孩子。哪会像现在这样，成熟、稳重、有责任感。

　　不是有人说吗，时间一直没变，只是我们在飞逝。炽寂不禁苦笑。

　　顾世一的心中也泛起波澜，缓缓地开口说：“记得那时候的自己，认为配不上你，在你表白时拒绝了很多次，一直一直不敢接受不敢面对。最终感动我、激励我的，还是你的那句话。”他回想起衣着华丽的少女拉着他的手，说这句话时的坚定神情。当然，夹杂了几分对现世的雪姬的感触——她也是地位高贵的亿万富豪，却很亲切地呆在他的身边，给他源源不断的温暖呵护。

　　炽寂也开始回味那句话，轻轻念出口：“我爱你，是我们之间最大的门当户对。”

　　时间在空气中继续沉默，仿佛定格了的无言、激起了多少情绪的翻涌。

　　谁人的漫不经心，换来一场惊天动地。

　　顾世一忽然觉得自己很荣幸，无论她在哪里，无论自己过得如何，无论时间会不会作祟，无论宿命会不会无常，都可以幸福地享受着她那恒久不变的、纯净无杂质、毫无保留的爱意。

　　不能爱是人世间最遥远的流放，但不能不爱是最快乐的捆绑。

　　——

　　看着面前宏伟古风建筑和几个朱戬大师题的字“W城博物馆”，顾世一有点不明白女生的意图。

　　炽寂朝他眨了眨眼，然后转身、将双手背后，优雅高贵地朝前走去。

　　“亲爱的凌小姐啊，这地方……不太符合您的个性吧。”顾世一跟在她身后，犹犹豫豫地提出了自己的疑惑。

　　那人没有回头，只是甩了甩披肩长发，用漫不经心的语气开口说：“哎，看来是有人在质疑本小姐的古典气质啊，不过……真不巧，本小姐还真没有这个气质。哈哈哈……”一秒破功。

　　“我……算是被耍了吗？”顾世一满不在乎，开怀笑着。

　　不久，他又问：“为什么现在没有人啊？这博物馆不是对外开放的吗？”

　　“嗯，只是因为这几天闭馆休息，然后……我就带你来了。”

　　“我该说你太厉害了还是反思自己没有做到和你一样厉害。”

　　“喂，顾世一你不能讽刺我啊……”

　　“好好好，是我错了，只要你开心就好。这又不是什么选择性的问题。况且，我怎么会不相信你不支持你呢？”世一愉快地拉起她的手，十指相扣，掌心重叠，两双手随着两人的步伐而轻轻摇晃。

　　凌炽寂忽然停下脚步，目光在前方的某处聚焦：
　　“大哥，久等啦。”

　　眼前是一位年纪轻轻却面色稳重、温润如玉却略显疏离的男子。

　　他望向炽寂的目光，柔情三分，宠溺三分，剩下的全是难以捉摸的神秘复杂。顾世一看着，莫名的有些心悸。

　　当他把目光投向顾世一时，顾世一在那一瞬间忽然愣住。

　　——从那目光中，能清晰分辨出浓烈的厌恶和不屑。

　　甚至不加掩饰、不愿隐藏。

　　顾世一总感觉，他在哪里见过这样的目光，这样……心机深沉的人，可记忆库中却没有任何关于他的信息。

　　“冒昧问一下，这位是……”世一礼貌地开口询问。

　　炽寂有些惊讶，眉头皱了皱，便道：“世一，你的记忆还没有完全恢复吗？这是我大哥韩浅跃啊，我们刚交往的时候常常和他一起玩呢。”

　　顾世一不由得满头黑线，今天是什么操作，还有失忆的戏码？

　　他转而又看向韩浅跃，啧啧，那温雅笑容的背后一定是不计其数的暗箭。

　　温文尔雅的公子轻轻眨眼，将双手背于身后，欣然道：“世一只要记得炽寂就够了，其他的通通不重要。”

　　炽寂听着听着，略微脸红，不自觉地靠向顾世一，柔声道：“抱歉啊大哥，我家世一失礼了。嗯，但失忆并非他的本意。我也常会因此心疼他。”

　　世一眸转流光，扬起嘴角。于是轻轻搂住她，温言道：“我哪像你说的那么脆弱，反而是你，总是照顾不好自己，让我心疼。”又看向韩浅跃，平和的语气中藏着锋芒：“韩先生，非常抱歉。不过，也感谢你的那句话，我只要记得炽寂，世界就已经能圆满了。”

　　“呵。”韩浅跃脸色一僵，便不再搭理顾世一，又凑向炽寂，“听说凌伯伯刚刚宣布了你们的婚讯，炽寂，有什么需要大哥帮忙的吗？”

　　不等炽寂开口，世一便抢先说：“不劳韩先生费心了。”

　　“世一，干嘛对大哥这么生分。”炽寂扶额，“大哥，他就是这样的性格，单纯直白，请你见谅。”

　　“这性格有什么不好吗？正好和你相似，便是……一对天作之合。”韩浅跃表面镇定，语气中却藏着满满的辛酸。

　　炽寂微微点头，微笑致意。

　　气氛忽然有些凝固。炽寂这才想起这里是博物馆，嗯，也想起了她今天带顾世一来这里的目的。于是对韩浅跃说：“那大哥，您慢慢逛，我们先走了。”说罢便拉着顾世一一起走了。

　　——

　　不觉间，他们走进曾侯乙墓文物展览。随即映入眼帘的，是尊盘、建鼓座、大鉴缶和编钟。

　　“咳咳，这可是由六十五件青铜编钟组成的庞大乐器，其音域跨五个半八度，十二个半音齐备。它高超的铸造技术和良好的音乐性能，改写了世界音乐史，被中外专家学者广为赞誉。”炽寂乐此不疲地讲解着。

　　世一略微惊讶：“这是你特意为我做的功课？”

　　“这算什么，根本不能让你心动的东西，有什么用呢……”炽寂暗道。

　　顾世一看着眼前金色耀眼，却又恢宏巨大的编钟，震撼感扑面而来，呼吸几乎凝滞。恍惚时，仿佛与先人同桌共餐，乐声中，碗筷间，是思维和情感的声声碰撞。

　　“尘沙已掩两千秋，惊世黄钟出随州；一曲东方传宇宙，欲书乐史问曾侯。果然名不虚传，不负期待。”世一毫不吝啬地赞美着。

　　炽寂看他喜欢，心下温暖，莞尔一笑，便道：“世一，我知道你喜欢音乐，所以特意带你来看这编钟，或许能激发某些灵感呢？”

　　顾世一笑：“知道啦知道啦，我的缪斯女神。”

　　“今天晚上有个晚会，你陪我去吧？”

　　“那是自然。”

　　炽寂温和一笑。以前的顾世一，很难接受她的生活方式。他觉得，她的生活华丽高端、自由随性，各处都透露出人与人之间隔着阶层的真实差距。可现在，他能平和自然地和她相处，也能站在她身前保护她，陪在她身边宠溺她。这对她来说，真真是天大的幸福。

　　——

　　是夜，无风。而“金碧辉煌”的大堂之外早已车水马龙。炽寂跟着世一下了车，两人挽着手走入酒店。

　　与往常相比，今天酒店里的一切布置更显气派奢靡。华丽繁复的丝绒窗帘，价值不菲的名画，璀璨晶莹的水晶吊灯……大厅的一角摆着钢琴，旁边坐着一位颇有名气的钢琴师，舒缓高雅的音符正从她的指尖逐一滑出，如醉人的香熏弥散四周。

　　而世一在走进大厅的一瞬间就感受到了来自四面八方的无数目光。哎，谁叫身旁的女朋友太显眼呢。

　　炽寂那乌黑如云的发丝被一只紫色水晶发簪优雅地绾在了脑后，明净的脸庞上透着一种空山新雨似的清冽，黑白分明的眼眸中秋波流转，顾盼生辉。举手投足间，更是充满了古典的东方风韵。

　　而最为出彩的就是她身上那袭浅紫色绣花旗袍。精致的花朵图案跳脱了旗袍本身的沉闷凝重感，斜肩的柳叶状纽扣细致地雕琢出清澈与优雅，衬托出她娇小却又纤细动人的玲珑身段。脸颊旁轻轻摇曳的紫水晶长耳环让她看起来更加灵动，在华丽之中又增添了几分俏皮之美。

　　世一穿着浅紫色的E.Zegna衬衣，浅金色的头发柔软优雅，眼神明澈清秀。两人并肩而行，无疑是最亮丽的风景。

　　晚会进行到一半，炽寂准备上台致辞。

　　“需要我陪你吗？”世一问。

　　“不用，我能应付得来。”炽寂并不紧张。

　　她缓步走上台，刚打开电脑，投影屏幕上就显示出几张照片。

　　炽寂始料不及，以为是技术故障，再仔细一看，照片中的主人公……正是顾世一。

　　照片中，顾世一在酒吧中买醉，身边美女簇拥。他左拥右抱，表情迷离。

　　所有照片放完之后，屏幕上还显示出一行黑字：顾世一凭借凌炽寂上位，却生活不检点夜夜笙歌。

　　四处议论纷纷，场面一度混乱。

　　看着这些照片，看着这些人如虎狼般的嘲讽撕扯，炽寂眼神空洞，不断喘息，有些惊慌茫然。她在人群中寻找顾世一，却苦于相隔较远，并未找到那副熟悉的面孔。

　　炽寂很害怕。却不确定，自己到底在害怕什么。

　　在远处的顾世一同样紧张，他远远地看向台上那个身形单薄、神情恍惚的姑娘，便顾不上其他，拼命挤开人群，只想着：他要陪在她身边，要告诉她这些都不是真的。

　　可还不等他过去，她的身边就出现了一个人。

　　——韩氏集团公子韩浅跃。

　　韩浅跃为炽寂披上自己的外套，满目温情地看着她，拿过话筒说：“请大家安静。谁都不会想到，这向来以‘温润’著称的顾世一竟然会做这样的事情。可这些与炽寂无关，她只是太过单纯善良，以至于被人欺骗。她没有错。而我韩浅跃，绝不会容忍你们伤害她。”

　　“韩公子这是什么意思？难道传闻你喜欢凌小姐都是真的？”某个尖锐的女声咄咄逼人，毫不示弱。

　　不等凌炽寂开口，韩浅跃就严肃而庄重地承认了：“是，我喜欢凌炽寂。喜欢了很久很久，久到忘记了何时开始。如果她需要我，我会一直陪在她身边；就算她不需要我，我也愿意默默守护着她。我，绝不会让她受伤。”

　　他弯了眉眼，深情地望向她，就像偶像剧中霸道总裁的强势求爱情节。

　　“大哥……？”炽寂皱了眉。

　　韩浅跃凑到她耳边，温柔道：“我知道你伤心，别怕，我会护你周全。放弃他，跟我走吧。”

　　顾世一只觉血涌而上，呼吸急促。氛围变得难得的安静，而这几近凝固的空气却像是在撕扯着他的心跳。

　　炽寂却忽然大笑起来，她极为自然地甩开韩浅跃的手，拂掉他的外套，从他手中拿到话筒。

　　凌炽寂看向台下，终于看到人群中的顾世一，视线交汇，眉眼温柔。

　　她轻声道：“我先要感谢，我的大哥，韩浅跃先生的支持和保护，谢谢你。但是抱歉，在这里，我想说的是，无论如何我都相信我的未婚夫，顾世一先生。我刚才的失态，是害怕，是担忧。不是害怕顾世一背叛我或者欺骗我，而是害怕，他会因为舆论压力而退缩，他会觉得这样的舆论伤害了我而有愧于我。我害怕他的离开，但我后来又想起，他很坚定，他很强大，他会保护我，他不会退缩。所以，我也无惧。”

　　一字一句，并未刻意，却真实深情。

　　“虽然我不知道是什么人，这样处心积虑拆散我们，但我相信我的未婚夫，他也一定会相信我。”炽寂远远地着与顾世一四目相对，坚定地说着，“那么，我接下来会给大家看一些，关于我的黑料。我不知道是什么人故意拍下来的，但，我现在就放出来，就不用等那些心怀不轨的人肆意捏造了——”

　　炽寂直白地展示了很多她和别的男人一起吃饭拥抱的照片，照片上的男人大多是有名的富少和公子哥。

　　炽寂笑：“这些照片，是在我第一次和顾世一表白，他拒绝我之后，我不敢相信，心灰意冷，于是交往很多男友、四处买醉时被人偷拍的。那个时候的顾世一，没钱没势，没名气没实力，说自己有梦想却还总是颓废，故作清高怎么都不接受我。可是就算那样我也没有放弃他，挣扎了许久之后，我还是给他写了一封信。”

　　然后，她温柔地念出了那封信：

　　“

　　有人对我说，花园里开着几千朵玫瑰花，朵朵都和你一样普通。我欣然，却回答说，我不会为其他的花朵沉迷，不是因为你很好，也并不是他们很差，只是因为我和你曾长久地相处。我想着，如果也和他们长久地相处，我也会如喜欢你一样去喜欢他们。可是我这样做了，却忍不住为臆想中的你难过。

　　我如果真的爱上别人了，那么，我这么多年喜欢过的你又算什么，又该有多难过？后来又转念，我哪里是为了你的难过。你就像我衣服上的一块补丁，它与我的人生毫不相称，就像这样沉默简疏的感情只会让我寝食难安。可又能怎样，我不想要这块补丁，却会因为失去这块补丁而变成彻底的穷光蛋。

　　纵使外表再华丽，失去真实情感的点缀，所谓的高贵与冰冷毫无区别。所以，我愿意为了你一次次地冲动，也想告诉你，你也应该冲破所有阻碍，正视两个灵魂之间最纯粹的碰撞，抛却其他的外在干扰。

　　合适并不等于相似，我爱你，才是我们之间最大的门当户对。

　　我从来都不是一个滥情的人，恰恰相反，我确实极度专一。对歌曲如此，对书籍如此，对饭菜如此，对人更是这样。我并不是没有喜欢过这些之后的男友，也不完全是因为对他们感到嫌弃或者厌倦，只是，我从来都没有接受过他们，没有真正地把他们当做‘我自己的东西’这样去呵护着。

　　爱人本为一体，你才是我的爱情。

　　对他们的感情，大多是寻求情感利益和现实回报的。这并不是在否定我对他们的真诚。我只是想告诉你，只有对你的爱，才会带给我生命最本真最纯粹的冲动。

　　我爱你，可以爱到忘了我自己。

　　我爱你，可以爱到放弃所有身份。

　　为了你的爱，我可以抛却所有华丽，卑微到尘土里。可我会害怕，卑微到尘土里的我，不配被你喜欢，因此每天战战兢兢。

　　我把你看的比一切都重要，多惨烈的失败，多残酷的惩罚，多无情的背叛，我都没有崩溃、没有逃避。只有你。你一个动作，一个眼神，说一句话，做一件事，就可以让我的世界天翻地覆。

　　所以，来到我的世界吧。这个可以只为你而存在的世界。

　　顾世一，我爱你。然后，我等你。

　　”

　　……台上的韩浅跃实在太尴尬，在她开始念信时就已经默默退场。

　　偌大的舞台上，如此闪耀的女孩，竟然如此坚强地撕开自己的伤疤，讲得肆意，活得洒脱，不失骄傲，满眼幸福。果真，华丽高贵。

　　炽寂深吸一口气，远处的世一心绪万千，周围有人早已泣不成声。

　　她最后说：“我们的故事并不惊天动地，却也是，我与他奋不顾身、冲破阻碍的记录。表面华丽的背后，确实有隐藏的黑历史，但也不缺少那些细水长流的温暖片段。我偏要活得高调肆意，我偏要我的爱情举世瞩目，我也有这个能力，向世界宣告我的爱。”

　　顾世一终于上台来，站到她的身边牵起她的手，温柔道：“炽寂，谢谢你。还有，我永远爱你。”

　　所以啊，幸福才是最圆满的华丽。

　　——

　　躺在高级定制的檀木床上，两人相视而笑。

　　顾世一想着，这般华丽的生活，虽然劳累，却也别有一番风趣。既然能站上金字塔顶，就不必拒绝无限风景。

　　“想想曾经的自己，因为放不下的大男子主义、丢不掉的贫富观念，一次次地不敢正视，一次次地知难而退，实在是太懦弱太天真。”他自嘲道。

　　“倒也无妨啊。成长的过程才是最美妙的。我很庆幸，我们能互相经历对方的成长，也正是因此，我们才会合适。”炽寂眨眼笑道。

　　“……但我还是觉得很奇怪，我为什么会失忆？还单单是，只忘记了韩浅跃？”世一问。

　　炽寂眸光一黯，淡然道：“可能和一年前你所遭遇的车祸有关。那个时候你受了刺激，情绪很不稳定，像是发现了什么你不能接受的秘密，从而出现一些选择性遗忘的症状。可后来韩浅跃出国，也没和我们见过面，大家就根本不知道你忘记了他。直到今天下午……我才察觉到他就是问题的根源，然后，马上派人调查了他。”

　　世一看着她：“有结果了吗？”

　　“你能接受吗？”看他点头，炽寂深吸一口气，继续说，“好，就是——那天在他家仓库，他先用各种恶毒的方式威胁恐吓你，然后开车撞了你。”

　　“……我感觉，那时的我并不是害怕，而是极度失望。毕竟，是相伴多年的好友。”世一倒是极为平静地接受了一切，“这样说，有个这样的女朋友还真是危险啊——”

　　“顾世一你什么意思啊！”

　　猝不及防一个抱枕砸过来，顾世一却笑出了声：“公主殿下别生气！小人的意思是，这句话只能我说，你可不能反过来对我说。”

　　“说什么？有个这样的男朋友真是危险？”刚说完她就明白了他的意思，这般真诚守护，不由得让她心生感动。

　　顾世一温柔地把炽寂护在怀中，享受难得的温存。又想到自己即将离开，忽然有些不舍，便问：“炽寂，如果我走了，你会怎么样？”

　　“要是追不回来的话，我估计就穷的只剩钱了。”

　　“诶，我真的有这么重要吗？”

　　“没办法，谁叫其他事情都没办法让我提起兴趣呢。”

　　顾世一笑。也罢，就这样吧。

　　炽寂，你就这样，活得华丽，活得肆意，就像是我一直在你身边吧。

　　——

　　十二点的钟声准时敲响，他知道，他不得不离开了……他有些不舍，却愈发期待下一个不同性格的雪姬。

　　“顾世一，汝有什么感受吗？”黑衣人似乎有些好奇。

　　世一倒是直言不讳：“嗯，都是很震撼很触动的故事，又仿佛全部都是真真实实发生在我身上的故事。我有时可能会分不清，我到底在哪里，这里到底是不是真实，雪姬，又到底应该是怎样一种存在。”

　　黑衣人沉默片刻，缓缓回答：“有些疑惑，总是好的。至于答案……”

　　他神秘一笑：“何必如此苛求。”

    【第四夜·冒险】
        生命是一场幻觉，是一场华丽盛大的烟花祭。 ——引


　　幸好这次是从自己在落雪大厦的家中醒来的，顾世一想着。

　　他还在回味之前三天的故事，对接下来的剧情进展毫无头绪。过了几分钟后，他慵懒地下楼，准备去喝点水。

　　——可正在他到冰箱边上拿可乐的瞬间，有一双手环住了他的腰。

　　心理素质不太强的顾世一手一滑，眼看红罐可乐无可挽回地自由落体，内心直冒冷汗。

　　而更令他惊讶的是，原本搭在他腰上的那只手，像风一般，以肉眼难以分辨的速度，迅速抓住了邻近地面的可乐。

　　顾世一的脑海中终于浮现出今天的故事。雪姬，不，应该叫她“红眸死神”落浮华。所谓的“红眸死神”，不过是拥有掠夺超能力的超强女杀手的夸张称呼。她不杀人，只是会肆意地抢走别人的超能力。因此，落浮华在Evoler界名声广布，也结仇无数。

　　……这种强大狂暴的设定，真的适合像这样、外表柔弱的小女生吗？顾世一满头黑线。

　　“世一，我最近有点害怕。”她的眸色一黯，打开那罐可乐，自顾自的喝了起来。

　　她的表情确实沉重了不少，常日冷漠的风格让她有些压抑。本就复杂的表情中，被刻意的融入了几分狂傲和不羁。顾世一惊奇地发现这样的气质也很适合她。所以他很担心，她会坠落。即使不能深切地体会到作为超能力者的苦恼，却也对她满满的心疼。

　　不过，他也很好奇，这接下来的一天，会发生什么。

　　正值顾世一的思考片段，落浮华看向他。被杀手习惯了的尖锐目光让顾世一有点发怵，只听落浮华冷冷地说着：“分配者要出现了。”

　　掠夺者可以抢走Evoler的超能力，而分配者能重新分配超能力，支配这个异能力世界走向全然不同的方向。对于早已四处结仇的掠夺者来说，分配者无疑是天敌一般巨大的威胁。

　　顾世一忽然不再期待今天的故事了。他知道，今天一定不会安宁了。他有些担心地看着浮华。

　　“世一，让我抱一下。”浮华霸道地抱住了他。

　　顾世一微微感觉到，女生在过于强势的表达中透露出的那隐约的脆弱。他轻轻地抚着她的发，声音中满是温柔：“浮华，别怕。这一次，换我来保护你吧。”

　　对方先是微怔，然后一副被逗笑的模样，仍把头埋在他的颈间：“你吗？……咳咳，心意我收下了，保护什么的还是反着说吧。”

　　现在的顾世一是一个没有超能力的普通人，所以在每次女朋友浮华招来祸事的时候，只能是她护他周全。顾世一有些尴尬，心中升腾起强烈的大男子主义情怀。他想到存在千年、不老不死不伤不灭的雪姬，同样强大的存在，同样对他坚定的守护……他更加心酸。

　　“砰——”大门被人炸开，顾世一连忙拉着浮华躲到桌角，一只手紧紧地握着她的手，一只手轻轻地抚着她的后背，希望她能冷静下来。

　　“落浮华！”一个带着杀气的冰冷男声传来，“该出来和我算算账了吧！”这声音让顾世一内心一惊，握住她的手更紧一些。

　　来人正在走向他们。顾世一用询问的眼光看向浮华，她悄悄地施了一个隐身咒语，却掩不住眉宇间满满的无奈与无措。

　　她用唇语告诉他：他们既然敢来，就一定有十足的把握对付我了。一切听天由命吧，你不用为我而冲动。

　　男人的脚步声越来越近，他开始发出刺耳尖利的笑声，像取悦观众的小丑，此刻却笼罩上死神的面纱。

　　一阵急促的脚步声传来，另一个男声在空间中缓缓涌流着：“——X，你怎么又违抗Evil Eyes的命令！”带着忠义的腔调，浓烈的霸气弥散开来。

　　被称为X的男子走进查看，却没看穿她们的隐身术。他微微一怔，然后恢复镇定，淡淡地说：“他们……已经逃了。”

　　顾世一知道，对方暂时不知道落浮华通过能力掠夺获得了隐身术，所以他们现在还是安全的。

　　“X，你要知道，她杀了月影，是你的仇人！”

　　“这不用你提醒——”X攥紧拳头，怒目圆睁，“我要亲自复仇。呵，哪能像你们计划的那样，不顾无辜人类的安危，滥用迷乱散的毒气！”

　　另外一人似乎已经气急败坏，丢下一句“你等着自食其果吧”，便匆忙地出去追人。

　　X忽然停住了，他似乎发现了他们的存在。但他没有汇报，只是留下了一张字条。

　　待他走后，浮华和世一看了纸条上的内容：今晚八点，王后马戏团。

　　——

　　顾世一自然不想浪费与“雪姬”约会的时光，可又碍于她的身份、不能贸然外出，所以他们躲在家里的暗室中，度过了安定居家的一天。其间落浮华还向他展示了一些自己的超能力，操控重力，化水为冰，暂停时间，石化……

　　顾世一同学非常害怕。觉得自己在她面前弱小可怜又无助。

　　特别是，落浮华还决定八点赴约。

　　“我们来这儿，真的会很危险吧……”站在热闹的马戏团门口，顾世一愈发担忧了。

　　“危险无法避免。”她目光冷淡，转头看向他，“但我还是很惊讶，你居然会跟着我过来。”

　　“男朋友不该陪在你身边吗？”

　　“但你向来都知道，在危险的时候，你在我身边，就是我的弱点。”

　　顾世一沉眸，是啊，他甚至没有能力保护好自己，反而会让她为难。

　　“但今天，就今天，让我陪在你身边吧。”他咬紧牙关，下定决心，全力以赴奔往今夜这战场。

　　浮华轻扬嘴角，凑到他耳边说：“那么，我就把自己交给你啦。”

　　某世一不禁红了脸。

　　——

　　动物马戏团的演出过程中并没有什么意外，却是出乎意料的精彩。

　　表演过程中，顾世一不停地问浮华关于敌人的事。

　　“Evil Eyes组织，组织家长是A，早上对付我的两个分别是X和Z。我只知道Z是炸弹专家，超能力是引爆各种物品。至于X……他才从国外回来，所以我完全不认识。”

　　“那么他们说的月影是谁？你……真的杀了他吗？”顾世一继续问。

　　“一个背叛我的人而已，别管那么多了吧。”她倒是轻描淡写。

　　顾世一长叹一口气，希望尽快平复情绪。他凝视着她的眸，说：“你真的，这么不重视生命吗？”

　　她愣了，然后沧桑地笑了笑：“是又怎样，不是又怎样，你能拿我怎样？”

　　正当他开始思考她话里的含义时，头顶的灯光突然灭了。

　　“咔嚓”一声后，灯又缓缓亮了起来。

　　这是怎么了？环顾四周，大家都一片茫然。

　　“滴答、滴答……”细微的声音突然响起，在安静的剧场内格外明显​。

　　不知是谁喊了一声“有炸弹”，人群立刻骚动起来，大规模地朝出口涌去​。

　　​“什么？炸弹？”顾世一顺着大家的视线抬起头，看到剧场天花板的四个角落都闪着红光​。他料想，该是炸弹专家Z来了。

　　“不好，我们快去门口！”浮华一把拉起顾世一，向门口跑去。

　　人群喧闹之间，不知是谁​喊了一句“门窗都被锁上了”。这句话像石激千浪，使在场的每个人都心潮翻涌、惊慌失措。

　　​这时，舞台上的屏幕突然亮了。一个红色的倒计时表赫然显示：09:59:99

　　倒计时滴答声和屏幕上的数字变化重叠在一起​——真的是炸弹！

　　他拿出手机，发现毫无信号。

　　正当他的大脑一片空白时，耳边却响起了键盘​敲击的声音。

　　“你怎么带了微型键盘？”顾世一感到很惊讶，她居然还会编程吗……

　　“现在，不要吵我。”她全神贯注地盯着显示屏，手指快速跳动从未停歇。

　　慌乱的呼叫声，敲打门窗的声音和键盘的敲击声混杂在一起，扰得人心惶惶。

　　顾世一有些迷茫失措，而旁边的女生却显得异常安静，她电脑屏幕上的数字不停地闪过。没过多久，女生身了个懒腰，挺拔的脊梁微微直了一下，修长的手指在键盘上按下回车键。同一秒，屏幕上的倒计时表停了下来。然后，顾世一轻轻地握住她的手。

　　忽然，一片刺眼的红光照向人群，他不禁眯起了眼。预料中的危险并没有来临，冲破天际的欢呼声响彻耳膜，劫后余生总归还是喜悦的。她的呼吸并未放缓，胸腔大幅度地起伏着：“危险并没有消失。”

　　话音未落，房间的顶灯“砰”的一声炸裂，周围被黑暗吞噬。霎时惊叫声四起，人群又陷入了前所未有的慌乱。大家疯狂地向出口涌去，他也紧紧拉住她的手，在黑暗中前行。

　　他们被裹挟在推搡的人群中，眼前是微弱的亮光。突然，不知是谁重重地推了他一下，她一下子失去了平衡，连带着顾世一，一起摔倒在地。

　　“你没事吧？”顾世一焦急询问。

　　“没事……”

　　身后慌乱逃窜的脚步像碎石一样砸来，他们再次站起身时，已经被落在最后了。

　　头顶“哐当”一声巨响，大门就在他们面前重重合上了

　　我按动门把手却发现门已经被锁住了​

　　用力的敲打着大声呼救却无人应答，只好悻悻地呢喃着：“我们被困住了。”​

　　“啊……”

　　​“小心！！！”

　　她紧紧闭着眼睛，感受到自己被一个温暖的胸膛护在怀中，随后是失重般的坠落​

　　在重重地摔在地面上时，顾世一才稍微松了一口气。还好，她没有受伤。

　　四周是蒙蒙的黑暗，她有些迟疑：“怎么了……”

　　不等她问完，下一秒，刺眼的白光从四周照过来，剧烈得像无声的爆炸。

　　“闭上眼！”

　　在白茫茫的世界里，他用手捂住她的眼，挡住了所有亮光。

　　他也闭上刺痛的眼，黑暗中更敏锐地感受到了靠近的温度。双手抵住的胸口，从掌心里传来了强劲有力的心跳声

　　这个瞬间，他们所处的空间在剧烈变动，耳边是强烈的气流声呼啸，双脚像在虚空中漂浮，无处安放

　　可顾世一慌乱不安的心却突然静了。没有骤然降临的危险，没有超出现实的恐慌，只有身边的这个人。

　　还有灵魂深处，纯粹的悸动。

　　直到一切动静都停止，脚下又重新踏回了地面，遮住他双眼的手才拿开。

　　“别怕，跟着我。”她说

　　他跟在她身后，看着她的背影有些出神。

　　可在他未曾留意的身后，地面无声崩塌，瞬间变成不可见底的裂缝。

　　“啊……！”突然的变故让他整个人无法控制地向后倒去，视线里只有一片黑色，下一秒就要坠入深渊……

　　怎么会这样……顾世一很是惊恐，并不甘心。

　　——他近乎绝望的目光中，出现了那个身影。

　　从腰上传来的力道止住了他下落的趋势，然后，他被拽入一个温暖的怀抱，清冷而的气息将他紧紧地环抱。

　　炙热的温度透过薄薄衣衫，让他的呼吸也跟着变得灼热。

　　直到禁锢的力道松开，他看了一眼突然出现的巨大裂缝，双腿还有些发软

　　“我们该怎么出去？”

　　她抬头看了一眼无光的天空，后退了一步，站在巨大裂缝的最边缘

　　“就像这样……”她倏然绽开一个笑容，简单，愉悦，还带着一丝戏谑。

　　她站在黑色深渊边缘，展开双臂，就这样，在他瞪大的眼中，毫不迟疑地——向后倒去。

　　就像一只折翼的鸟，直直地降落。

　　“浮华！！！”他伸手想要拉住她——

　　从裂缝底下席卷上来的风呼啸而来，穿过顾世一张开的指缝，什么都没有留下。

　　黑暗在瞬间吞噬了她的身影，还有她脸上的笑容

　　裂缝中的黑暗好像也在扭曲、破碎，越来越多的白光涌了进来。

　　他失力地瘫坐在地上，在刺眼的光芒中闭上了眼

　　再次得到意识时，时间好像已经过了很久，他听见耳畔浅浅的呼吸声，恍惚着睁开了眼。

　　最先映入眼帘的，是一张放大的面容

　　——落浮华趴在他的身上，一只手撑在他耳畔，温热的呼吸直直地扑在他的脸上。

　　“我们……出来了？”顾世一十分迷惑。

　　茫然之后是短暂的欣喜。而下一刻，他才发现，他与她的距离近到让人不安。

　　她冰冷的指腹拂过他的脸，不够温和，不够柔软，却让他的心跳乱了节奏。

　　颤抖着，渴求着，仿佛下一秒就要沦陷一般。

    【第五夜·倔强】
                     —— CHAPTER 1


    【第六夜·柔软】
                     —— CHAPTER 1



    【第七夜·正在成长】
                     —— CHAPTER 1















