---
layout: post
title: '光 -意识流&'
subtitle: 'BY.风恋千火'
date: 2019-04-15
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/28/6Lj9vuOPf1T8omh.png'
tags: 作文&
---



　　初夏的阳光把世界染成了暖金色。

　　太阳拼命往地球跑，占领了学校的大半个操场。我想伸手挡住太阳，却发现自己愣在那里，无法动弹。好刺眼。灿烂的光芒和炙热的温度，似乎快要将我吞没。

　　熟悉的感觉。为什么会感到这么熟悉呢？我努力地强迫自己钻进回忆里，可脑袋就像破碎的镜子，明晃晃的碎片泛着杂乱的白光，让我无处可寻。

　　热浪仿佛让时间凝滞。仰望可见蓝天淡波，低头却是金碧辉煌的一地碎光。耳边似乎响起了《种太阳》的歌声，这是我最喜欢的儿歌。谁向我唱起过？那个声音并不空灵却有稚气，哼起的曲调并不准确却很纯真。到底是谁？

　　“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳……”这歌词越看越有深意。太阳被送给南极、北冰洋，被挂在冬天、晚上，多么温馨，多么正能量？可是这样的温暖真的好吗？它是治愈，还是刺痛？再者说，什么时间，什么地方，都是一并的温暖，缺失了黑暗冰冷的力量，丢掉了季节气候的多样性，对这个世界来说，真的是有益的吗？

　　我想了很多，可是我停住了想象。身上的炙热感似乎唤起了一些记忆，我告诉自己，别再继续。日光寸寸白灼耀眼，天穹流云游走无声。

　　——越是只眼逃避，越是如影随形。熟悉的画面凝结交错，事物的轮廓渐渐清晰。

　　“你为什么不怕晒太阳啊？”那时的自己一边捂着脸、挡着太阳，一边对身旁的那个人说。

　　“哦，我要说我怕吗？啊，我好热啊，我马上就要化了，林林，在我化了之后一定要把我好好的捏回来啊！”

　　“你以为我是女娲可以捏泥人啊！哈哈哈……”

　　“诶诶，这可以变成一个科学问题啊！造人，动物克隆技术！”

　　“哈哈哈……”

　　“你别笑嘛，我们在讨论严肃的科学问题啊，哈哈哈……”

　　清脆爽朗的笑声连成一串一串，轻松愉快的谈话驱散了所有的灼热感。

　　呵，是啊，多美好的回忆，多美好的人。

　　太阳寸金寸金地铺陈开去，万丈波光之间，谁的泪光忽然闪动。

　　身边的人光芒太盛，我非但没有妒忌，反而疯狂地欢喜着、追逐着，在光芒下卑微地生长着。

　　曾觉得“光与影的王者”这个名号十分帅气，现在却感觉如此悲伤。是啊，光成立的条件，就是影啊。

　　就是我，挡着太阳的我，自然而然的，成为了她的影子。

　　……为什么我一直这样？因为我黑啊，我无法在阳光下，让自己越来越黑啊。

　　渴求别人施舍的关注赞同，是我低进尘埃里的卑微，可我毫无察觉，反而在大家的心照不宣中，为着这样的卑微日复一日地乐此不疲。

　　可她截然相反。她爱阳光，或者说她本身就是光源。

　　阳光将每一个穿梭在校园里的人影拉长，同树杈、微风和天空的影子粘腻在一起，分不清，到底哪个是欢快跳跃的光圈，哪个是楚楚可怜的黑影。

　　我曾问过她：“如果我是太阳，你会不会期待天亮？”

　　她的回答，铭记于心，再难忘记：“我并不希望你是太阳，因为那会灼伤你，会让你感觉炎热痛苦。”

　　……对啊，她是不想让我成为太阳的，原来是这样。

　　原来故事结局是这样。

　　我站在阳光里，试图动了动，却仍然僵硬呆愣。在阳光的“洗礼”之下，我仿佛找到了从未认识过的自己，

　　原来，对她的怀念，在日子里变了味。

　　……渐渐地，耳旁真的响起一阵音乐。不，应该说是歌声。

　　“到那个时候，世界每个角落，都会变得温暖又明亮。啦啦啦，种太阳……”

　　眼眶再也承受不住泪水的重量，泪水大颗大颗地滴落在地上，在阳光里消失无踪。

　　曾经，心一直在害怕，会不会在阳光下融化。

　　——我看见一双十分明亮的眼睛，不知是否是含了泪水的缘故，闪烁的光，照亮了我的世界。

　　这熟悉的歌声，这熟悉的光芒，让我恍然惊醒。

　　脑海中响起一个声音：“时间划过风的轨迹，那个女孩，还在等你。”