---
layout: post
title: 'She is my sin.'
subtitle: 'BY.风恋千火'
date: 2019-07-16
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/27/4nmCVuSEOQTGoAh.png'
tags: 短文&
---


     梦境有四面白墙，没有看得见风景的窗。    ——题记
     
-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 1 生死之间

　　“咚咚……”有人在敲门。
  
　　病房内的宋林忍着腹部的疼痛，小声喊了一句：“进——”
  
　　门被“滋”的一声推开了，从外面走进来一个穿着华雅校服的高大男生。
  
　　他提着一篮水果，略带犹豫地向病床边走来，有点牵强地笑着，轻声开口：“你好，你就是宋林同学吗？”
  
　　宋林有点不解地看向他。他有点不自然地站在那里，看上去情绪比较低落，目光中却带着青涩和真挚。
  
　　于是她缓缓地回答：“我是。”
  
　　男生稍微愣了一下，然后顺手把果篮放在旁边的桌上，站在病床的右边：“宋林同学你好，我是新转到一班的阮宁。今天来了医院，正巧听说你在养病，便过来看看你……所以，身体还好吗？”
  
　　宋林很快就明白了他的来意，生疏而不失礼貌地说着：“我还好，同学你真是有心了。”
  
　　“哦，那就好。”阮宁自然也看出了她的疏离，气氛忽然变得有些微妙。
  
　　宋林转了转眼睛，用云淡风轻的语气问他：“所以，你今天为什么来医院？”
  
　　阮宁心中一震，似乎没有想到她会这样问。只好挠着头尴尬一笑：“那个……我其实是来看我妈妈的……”
  
　　“她还好吗？”宋林的语气中带有不紧不慢的关切。
  
　　“……其实也没什么事，一吹风就咳嗽，老毛病了。”他低垂眼睑，脸色变得沉重无奈。
  
　　宋林看着他的眼睛，片刻，才缓缓地说：“看上去也不是小病呢。难怪，你们会搬到气候平和的W城生活……真期盼她能早日康复呢。”
  
　　阮宁沉默地看着这个躺在病床上的女生，心中暗自疑惑。她的语气中总带有几分了然一切的淡然、和一股难以言明的疏离。看似纯真乐观，又似深沉神秘。
  
　　宋林朝他微笑：“谢谢你来看我，我也不耽误你照顾你母亲了。”
  
　　阮宁也回给她一个微笑：“我听说，你的胃病挺严重的？”
  
　　宋林有点回避地转过头、不再与他对视：“是潇歌跟你说的？”
  
　　——黎潇歌是宋林的闺蜜，一直都对她的病情很了解也很关怀。
  
　　阮宁点点头：“黎潇歌是我的前桌。”
  
　　他低垂着头，继续说着：“……那么，你的胃病是真的严重啊。”
  
　　他回想起下午请假、前桌黎潇歌跟他说宋林的病情时，担心而忧伤的模样。
  
　　“我这也是老毛病了。”宋林心中一暖，已经很少有人会真诚地关心她了。
  
　　阮宁轻声叹息，然后抬起头来、柔和地看向宋林：“你回班之后，是坐我后面吧？……那么，你要快点好起来哦。”
  
　　宋林略带无奈地苦笑：“我的胃病到底会恶化到什么地步，谁知道呢？”
  
　　——不觉间，她已逐渐的接纳了阮宁这个朋友，对他少了许多敌意和疏离。
  
　　男生伸出手来，温柔地摸了摸她的头：“你会好起来的。我妈妈也会。”
  
　　宋林终于真心地笑了一次。她的眼睛弯成一道新月，灿烂的似乎可以溢出星星。
  
　　阮宁感到欣慰，准备离开。
  
　　“对了。”宋林叫住他，“阮宁同学，把水果带出去吧。”
  
　　阮宁回头，不解地看向她。
  
　　宋林略一侧头：“我有胃病啊。”
  
　　——
  
　　阮宁关上病房的门，手中提着果篮，心情有点沉重。
  
　　为什么大家都这么不容易？母亲的咳嗽阴晴不定，新同学的胃病也是这般莫测难料……阮宁的眼眶忽然有点红。他多希望，命运不要总是这么残忍。
  
　　“妈，我来看你啦。”他重新挂上一副温暖的笑容，进入另一个病房。
  
　　病床上的女人，脸上布满了苍老的皱纹，眉目之间满是憔悴。她虚弱到说不出话来，只能勉强挤出一个笑容。
  
　　阮宁看着震撼而心疼，却压抑着所有的担忧和恐惧，故作平静地递给母亲一杯温水。
  
　　——
  
　　这边的病房里，宋林戴上了耳机。
  
　　她听的并不是安宁的钢琴曲，也不是舒缓的情歌，只是随机地播放着自己喜欢的那些歌曲，并选择了1.5倍速。
  
　　每个阶段都有喜欢的歌，每首歌都陪着每个自己。现在随机播这些歌，似乎是在邂逅不同阶段的自己……渐渐回望过去，虽然有些不堪回首，却也还是真实得温暖。
  
　　她对自己笑了笑，像是在与命运和解。
  
　　母亲进来了。她笑着看着宋林说：“刚才有同学来看你吧？”
  
　　“嗯。”宋林取下一只耳机听她说话。
  
　　“阮宁同学可真好呀，以数理化满分的成绩补考进了华雅。幸亏我及时去找高老师，要不然这么好的同学就不会坐在你前面了！”母亲说的一脸骄傲。
  
　　宋林面色一沉：“为什么要这样？”
  
　　母亲见她又在听歌，皱了皱眉，生气地说：“你还问我为什么？你说你得了胃病要住院，我让你住院，你就这样在这儿呆了一个月？宋林你有没有紧迫感啊？都高二了！哪里有时间可以浪费？”
  
　　宋林心中忽然难受，急促地呼吸着。手臂也有点沉重，她艰难地用左手取下另一只耳机，闭上眼想要休息。
  
　　母亲并没有罢休，但语气稍微缓和了些：“林林，你缺了一个月的课，总要有人帮你补一补吧？我刚刚见到了那个同学，觉得他挺好的，应该能让你成绩变好吧——”
  
　　“你眼里只有成绩吗？”宋林打断了她，却没有睁眼。
  
　　“宋林！”母亲恼火、却忽然忍住了自己的情绪，“……算了，你快睡吧。”
  
　　灯关了。手机关了。没听歌了。
  
　　黑暗中，有心跳的声音。
  
　　宋林睡不着，却也没有动。她静静地在黑暗中沉默，在万籁俱寂之间，忍不住地想起很多事情。
  
　　渐渐地，某种情绪，走成了医院里垂死的心脏监视器上与命运纠缠的线，上下几个大幅度电波，继而扯出一条消失于尽头的水平线。
  
　　伴随着她的呼吸，渐渐沉重急促，又猛的归于平静。
  
　　——她昏迷了，是胃出血。
  
　　……宋林睁开眼时，发现自己还是躺在床上，却已然不在医院里。四周纯白的一片，分辨不出是什么地方。
  
　　她微怔，莫非真的来到了天堂？
  
　　她隐隐约约的有感觉，在昏迷的时候父母声嘶力竭地喊她的名字，医生护士乱作一团不知所措，还有人用冰冷的手术刀划破了她的肚子……
  
　　——好痛苦啊。她似乎能再次感受到这样的、各种情绪杂糅在一起的疼痛。
  
　　恍惚间，她好像听到了脚步声。然后，有一张脸出现在她眼前。
  
　　宋林忽然惊讶地睁大了眼睛——那人竟然跟她长得一模一样！
  
　　二十岁的少女眉目柔和，气质温润，除此之外，基本和现在的宋林没有区别。
  
　　她疑惑的想要询问，张着嘴却发现发不出声音。
  
　　少女温和一笑：“终于见到你了，亲爱的宋林同学。”
  
　　宋林盯着她，更觉诧异。
  
　　“你一定想问我，这是哪里吧？或许我只能说，这里是梦境，你没有死。”
  
　　没有死……啊。好啊，起码不会让人伤心了；但却，仍要做一个蜉蝣之人，真心有点厌恶呢。
  
　　“救你的不是医生的手术刀，而是我的药。”少女为她掖好被角，捏了捏她的脸。
  
　　药？宋林的疑惑越来越深。
  
　　少女看着她的眼睛，眼中是一种极度复杂的情感。
  
　　忽然，远处传来几次悠长的钟声，宋林渐渐地闭上了眼……
  
　　少女最后说了一句话：“要记得，我是你的梦境医生。”
  
-------------------------------------------------------------------------

#### “  作者の话 ”
  
　　有人说男女主进展太快了，我表示很无奈。
  
　　很明显的，他们初次见面时是有疏离感和淡淡的讽刺意味的。但男主看出了女主的成熟心智，觉得这样的性格会让人变得多愁善感而容易悲伤，他同情并体谅这样的心情；并因为母亲的病情，对世界有更多一份的关怀和在意。他的好心也同样感染了女主，女主作为病人是有很多奇怪的情绪的，有人来看她，肯定会说很多话；在她发现男主是真心关心她的时候，她很自然的感到温暖。
  
　　我觉得我的剧情设计如同我的作文一样，虽然有点理解（？）困难但还是十分连贯动人的。很多细节都没有被get到，我也很无奈。
  
-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 2 欢迎回来

　　第二天早上宋林在医院里醒来的时候，发现阮宁在她的床位旁趴着睡觉。
  
　　她忽然有一种劫后余生的感动，更加不忍心叫醒阮宁。可阮宁很快就被她醒来的动静惊醒了。
  
　　“宋林，你终于醒了。”他长舒了一口气，“昨晚做完手术之后，医生们都说手术对你的病情没用，一切还要看你的造化……当时大家都担心死了，你的父母为你守夜到早上五点钟。我刚刚过来守着你、换他们去休息了。”
  
　　他拿出手机发送了一条信息，宋林看到了那个号码是妈妈的。
  
　　阮宁的眼睛有点红，可能是一晚没睡的缘故，他的声音中包含着藏不住的疲惫：“你没事就好……不过，我觉得很奇怪，当时医生们切除了你阻塞衰竭的部分胃结构组织、你的情况都没有好转，怎么现在忽然就好了？”
  
　　宋林深吸一口气，幽幽地开口说：“我也不清楚……我好像做了一个奇奇怪怪的梦……哎，肯定还是天意的安排吧，我大难不死，应该会有后福的！”
  
　　“一切都会好起来的。”阮宁看着宋林，心中满满的感动。
  
　　——虽然病情难料，前路未明，但无论如何，我们都要有走下去的信心和勇气。
  
　　阮宁想着：宋林，谢谢你。谢谢你作为一个陌生人，教会了我这样一堂关于生命、关于希望与勇气的课程。
  
　　宋林的父母很快就过来了，看着虚弱的宋林喜极而泣。母亲有点惭愧地握住她的手，轻声说着：“妈妈对不起你……你一定要把身体养好，别再有任何不好的情绪了……”
  
　　——
  
　　中午之后，黎潇歌来了。她跑到病床旁边，紧紧地抱住宋林。
  
　　宋林忍着泪，缓声安慰：“好了，我已经没事了，医生说我下星期就可以出院了。”
  
　　听着她的话，黎潇歌的泪水忽然涌了出来，声音中满是不安：“他们都说，昨天晚上，你差点就……醒不过来了……”
  
　　“我挺过来了嘛。”宋林继续安慰她，“也算因祸得福吧，反而让病情好转了许多。”
  
　　黎潇歌点点头，换了个话题：“新同学阮宁来看你了？”
  
　　宋林缓声回答：“他很好。班上很少能看见这么好的同学了。”
  
　　“他刚刚在门口跟我说，他母亲出院了。那么，这个礼拜还是没人陪你了。”
  
　　宋林云淡风轻地摇摇头：“这些我也没那么在意，你今天能来我已经很高兴了。”
  
　　“林林，照顾好自己。”黎潇歌又抱了抱她，温柔一笑。
  
　　——
  
　　清晨，第一缕阳光铺撒在课桌上，教室里已经基本坐满。在这安静沉默的氛围中，阮宁放下书包，略带困意地在自己的座位上坐好。
  
　　前桌黎潇歌转过头，朝他神秘地笑了笑。
  
　　阮宁忽觉惊讶。又仔细一看：诶，她好像不是在朝我笑，那么……
  
　　他忽然意识到了什么，快速地向后方转头。
  
　　——后座的女生静静地趴在桌子上，轻轻地晃动着自己的刘海，缓缓开口说：“阮宁同学，好久不见。”
  
　　他愣了片刻，傻傻地笑了笑：“宋林同学……”
  
　　宋林忽然站起来、走向黎潇歌的座位，亲密地拉着她的袖子说：“潇歌潇歌，你刚刚坐在这里朝我笑，让我想起了我们初次见面的场景。”
  
　　黎潇歌开玩笑地扯了扯宋林的长发：“你总跟我说，那年开学第一天，你坐在我后面的后面，对我一边挥手一边笑。那时，我虽然还不认识你，却也很开心地回了你一个微笑。”
  
　　“那个时候，我真的很高兴呀。我的性格你也是知道的，很少主动和人结交呢。”宋林一边回忆一边说着。
  
　　黎潇歌又捏了捏她的脸：“林林，你永远永远都是我的小可爱。所以，一定要好好照顾自己呀。”
  
　　阮宁听着她们的对话，忽觉可爱。
  
　　“对了阮宁同学。”黎潇歌忽然看向他说，“谢谢你上次在医院陪着宋林。”
  
　　“哦，哦，没事。我也希望宋林同学能早日痊愈。”阮宁微笑。
  
　　——
  
　　早餐时间，阮宁去食堂买吃的。他端着热干面回到教室，却发现宋林还坐在座位上写作业。
  
　　“宋林同学，这么认真啊？”阮宁随口一问。
  
　　宋林看着他，也看着他手中的热干面，神色复杂：“嗯……”
  
　　“哦。”阮宁自然没看出来她复杂的情绪，转过头来自顾自地吃起热干面。
  
　　只是，还没吃多久，就感觉衣服被后面的人扯住了。
  
　　阮宁转过头，看到了一脸可怜兮兮的宋林。她噘着嘴，犹豫地说：“我也，想吃……”
  
　　阮宁感觉有趣，忍不住笑了出来：“那就去买呀。”
  
　　“我……”宋林欲言又止。
  
　　阮宁看着她犹豫的样子，忽然想起她有胃病，笑容瞬间僵在了脸上。
  
　　“那个，抱歉啊。”阮宁的语气中带有深深地自责。他觉得自己就这样不知不觉的伤害了一个刚痊愈的病患、特别对方还是这样一个敏感脆弱的小姑娘，实在过意不去。
  
　　宋林笑了笑：“我没事的。”
  
　　“那，你每天都不吃饭吗？”阮宁忽然有些好奇。
  
　　“因为我的胃病很严重，所以饭菜需要特制。一般的话，只能吃药片。”宋林语气中满是失落。
  
　　阮宁抿了抿嘴，沉默地端着热干面走出教室。
  
　　——从此，他再也没有在教室里吃过东西。
  
　　宋林看着书本上没学过的知识，写着作业中看不懂的习题，心中有点迷茫。她有点讨厌自己，为什么那么脆弱、为什么就这样轻易地被别人甩了一大截。
  
　　曾经，她有三大引以为傲的优势，一是超铁闺蜜黎潇歌，二是超长及腰长发，三便是成绩尚可。可现在……
  
　　头发因为胃病住院剪了大半，除潇歌之外的其他朋友基本都没了，成绩还变成了最不堪的一项。
  
　　宋林空洞地睁着眼，似乎找到了一个并不存在的焦点。
  
　　人在脆弱时总会不用自主地想要个依靠，而宋林一直是个特例，骨子里潜伏着异样的破碎因子。——她没有想要依靠，在失去某一样东西之后想要失去更多，甚至再也不想得到。
  
　　或许，这就是她性格敏感怪异的来源吧。
  
　　化学老师的随堂测验，宋林考了3分。这还是因为，那个选择题的题目错了，选什么都能得分。
  
　　林林很悲伤，后果很严重。
  
　　天很适当的下了雨，宋家小妹忧伤地想要去淋雨，却被迎面走来的三个女生拦下了。
  
　　“哟，这不是宋林吗？”曾经的同桌挽音笑着看她，“原来不是前三吗，这次居然帮我垫底？姐们真仗义！”
  
　　宋林心中烦闷，努力让自己保持镇定。
  
　　“呵呵。听说你这一个月还和小胖子关系很好呢？”谢子涵用奇怪的声调打趣说，“你什么时候这么随便啦？”
  
　　宋林想要调整情绪，快速地眨了眨眼睛。她很生气，她不知道为什么这些曾经所谓的“朋友”要这样奚落她、讽刺她，甚至乱讲关于她的事情。她们根本看不出来她的脆弱，也不愿在意吧……宋林很失望，心情阴沉到了极点。
  
　　剩下的那个女生，却更不让宋林省心。她直接把宋林拉到一旁，有点脸红地递给她一封信。
  
　　“给……阮宁的。”卢安安红着脸低着头，一副娇羞的模样。
  
　　宋林尴尬地摆摆手：“对不起，我这也……跟他不熟不是。”
  
　　“你不会也喜欢他吧？”卢安安的这句话着实出其不意。
  
　　“……您的想象力不写小说可惜了。”宋林黑线，怀疑到底是对方傻了还是自己昏了。
  
　　卢安安却恼了：“宋林，你是不是不把我当朋友？阮宁就坐你前面，你要是不帮我送信，我就告诉全班同学，你喜欢阮宁！”
  
　　……迫于“威压”，宋林只好一边说着对不起、一边把信递到阮宁手上。
  
　　阮宁当时没说什么，只是带有深意地笑了笑。
  
　　——
  
　　下午自习课，阮宁转过头朝向宋林，轻声说：“需要我辅导一下你吗？”
  
　　“你要是忙的话就算了。”宋林自然不想麻烦他，也不想被人误会，但更不想再相信谁、并再次被人伤害或嘲笑。
  
　　阮宁倒是没在意，自顾自的开始讲重要知识点。尽管他讲的比不上老师的专业性，但基本能让宋林听懂、并学会简单的运用。
  
　　冷不丁的，有人往宋林桌上的作业本上泼了水。
  
　　溅起的水花，打湿了阮宁的发。
  
　　她抬头，看到了怒火中烧的卢安安。
  
-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 3 风波又起

　　宋林的怒气值瞬间飙升，可怎料对方的怒气值飙升得更快。

　　卢安安已经大骂出口：“宋林你怎么这么不要脸？刚来一天就勾搭上新同学了？我们班不需要你这样的败类！”

　　“我想这个班上更不需要你这样的。”阮宁打断她的话，气愤地看着这个外表朴实内心扭曲的女生。

　　阮宁想着，班上的风气，就是被这样败坏的吧？每个人都扭曲一下自己，集体就扭曲得不成样子，结果是让每个人变得越来越扭曲……怪不得，宋林会是这样的多愁善感。

　　卢安安被自己喜欢的人训斥了，心里更！不好受，语调中带着哭腔：“阮宁，你不要被她迷惑了！你根本不知道她是怎样的人！”

　　阮宁看向委屈的宋林，轻声叹息。然后冷漠地跟卢安安说：“我的事，轮不到你插手。”

　　——这句话终于把可怕的小女生吓跑了。

　　宋林没有说话，低着头看书本上的题目。

　　向量数列，唐宋诗词，时态语态，动词变位。这些枯燥的学问，和人心相比，其实足够简单。

　　——

　　宋林若无其事地走过阮宁身边，然后敲了下他的桌子。

　　阮宁跟着她走出了教室：“找我什么事？”

　　“那个……”宋林低垂着头、一副犹豫的样子，“明天要……周练？”

　　“对呀，万恶之源的周练。”阮宁大概猜到了她要说什么。

　　“那……能不能……”

　　“——不能。”他打断了她的话。

　　宋林心中一紧，声音中有些颤抖：“为什么……？你知道，我一个月没上课，什么都不会……”

　　阮宁有些心软：“不能不参加吗？”

　　“我妈妈不会同意的……”她摇摇头。

　　阮宁长叹一口气：“那我也不能帮你呀。这样对你没有好处。”

　　宋林拉着他的校服袖子，很是委屈：“要是考得特别差的话，我会觉得自己很差劲、觉得自己什么都做不好，不敢说话，甚至不敢抬头……我无法估量自己会变得怎样、会做怎样的事情……我知道你会觉得很诧异、也不会明白我的感受，可我还是希望你能帮我……”

　　阮宁听着，忽然沉默。他从来没有听人说过这样的话。

　　过了许久，久到宋林以为阮宁不会回复她的那一刻，男生才缓缓地说：“我向来排斥做这样的事情。但，如果是宋林同学的话……或许，可以吧。”

　　“真的吗？”某同学两眼放光。

　　“……嗯。”

　　“阮宁同学真是太好太好太好啦！”某同学抑制不住的兴奋。

　　阮宁无奈地摇摇头，默默感叹世界上怎么会有这样“神经质”的人。而自己呢，竟然实在拿她没办法。

　　——

　　星期六，终于到了周练的这一天。

　　每周周练时，班级要被分成两个考场。宋林所在的这个考场是个小教室，里面没有几个人，大家都一副漫不经心的样子。

　　宋林坐在教室的倒数第二排，左侧是黎潇歌，后桌是阮宁。

　　她的心中惴惴不安。早上什么都没吃，身体却还是有点说不清的难受。

　　惨白的日光透过窗照射在桌子上，看上去朦胧而破碎。隐隐约约的，她感觉自己有点不清醒，无法集中精神。惊悸不安的心情，完全掩盖了她的镇静和理智。

　　阮宁走进了教室，他的眼睛有点肿，似乎是昨晚没睡好或者是今天早上还没睡醒。他看着宋林，露出一副友好的表情，用口型说了一句“加油”。

　　早晨第一门考物理。风是粘稠的，躲在云层后面郁郁寡欢。教室里有些闷热，她的心中更是焦躁不安。她在卷子上打满了草稿，密密麻麻的字迹之间、橡皮没擦干净的铅笔印在白纸上留下了灰黑的墨团，显得愈发压抑。宋林不断地挠着头，心情越来越差：想了这么多，算了这么多，却没有一道题会做……

　　她的眼前渐渐变得模糊，心里仿佛被什么重物压着，沉重而阴郁。她的心跳越来越快，呼吸越来越急促，感觉很不舒服……不得已，看向左边黎潇歌的卷子。

　　监考老师看向了她，掩住黎潇歌的卷子，丢给她一个厌弃和警告的眼神。

　　宋林怔住了片刻，不知所措。然后拿起杯子想要喝水。杯子里只有凉水，她没多顾虑就大口大口地喝着，希望自己能冷静下来。

　　她在颤抖，有一种想哭的冲动。在这人少的教室中，大部分人都已经注意到她刚刚的举动了吧……

　　空气中满是压抑。她努力调整呼吸看向试卷。

　　卷子上的每个字都能看懂，却怎么也看不进去。铅笔在纸上瞎画着，排除A、B、C、D……

　　——她扔下了笔，脑中一片空白。

　　宋林用双手捂着脸，接近崩溃的长声叹息，脸部扭曲成极度难受的表情。

　　她坚持不下去了。她要放弃了。

　　胃中翻涌，是凉水的原因，也是心理压力的原因。她愈发痛苦，只好捂着肚子，硬是强迫自己继续做下去。

　　“铃铃铃——”

　　看着自己半空的试卷，宋林实在承受不住，快速地转过头，以极度强悍暴躁的方式抢过了后桌阮宁的试卷。

　　——电光火石间，什么东西轰然崩塌。

　　伴随着监考老师愤怒至极的训斥声，同学们半嘲笑半惊奇的议论声，在阮宁而担忧的目光注视中，宋林昏晕倒地。

　　——

　　柔和的紫色灯光，洁净的白色装饰。睁眼之后，宋林发现自己又来到了这个奇怪的房间，并躺在上次的那张床上。

　　“考试没考好？”眼前熟悉的脸，仍然让她感到不适应。那人脸上温暖柔和的笑容显然与悲观厌世的她无关。

　　宋林不想看她，将脸侧向一边：“我真是个垃圾。”

　　那人似乎早有预料，云淡风轻地继续笑着：“你是。”

　　宋林听到这里忽然生气，她皱着眉，语调激动：“和你有什么关系！”

　　“哦，不巧，和我关系挺大的。”

　　宋林长叹一口气，用双手捂住自己的脸，心中五味杂陈。

　　“你是未来的我吗？”宋林忽然开口询问。

　　那人帮她顺了顺被子，坐在床边的椅子上，温柔地凝视着她：“你可以这样认为，但，我更想被当做你的梦境医生。”

　　“所以，这都只是我的梦？”

　　“或许吧，这事情有些神奇，谁知道呢。”

　　宋林与“宋林”四目相对，气氛愈发奇怪。

　　“你最近和阮宁关系很好？”梦境医生忽然变得严肃起来。

　　“哦，你认识他？”宋林好奇。

　　“我认识他？”梦境医生忍俊不禁，“我可是未来的你啊。你知道的我都知道，你不知道的我也都知道。”

　　宋林揉了揉眼睛，情绪放松了许多：“所以，我和他关系好，有什么不对的吗？”

　　“你喜欢他？”梦境医生继续问。

　　“……嗯，怎么说呢。”宋林有点犹豫，回想起她和阮宁认识的经过，“他这个人，挺好的吧。对我也很好。”

　　“哦，果然。”

　　“怎么了？”

　　“你不喜欢他。”

　　宋林感觉很奇怪：“我说他是个好人，为什么就认为我不喜欢他？”

　　梦境医生似乎是回想起了什么，神情暗淡了许多，没有回答。

　　宋林刚问完问题，就忽然想到了什么。哦，自己对他的第一反应是“好人”，那么果然是，对他没什么感情。

　　宋林有点累了，沉沉地闭上了眼。

　　只听那人缓缓地说着：“只要我出现在你的梦境里，你的胃病就不会有问题。但，我还是想要劝你一句，离阮宁远一点。”

　　那个声音越来越模糊，宋林的眼皮也越来越沉重，她似乎是被某种力量强制着，入睡了……

　　——

　　醒来时，黎潇歌陪在她床边。宋林看了看四周，发现是学校医务室。

　　“我昏倒了……多久啊？”她低着头，眉目黯然。

　　黎潇歌拉着她的手，轻声说：“刚好到中午了，饿不饿，阮宁去给你买粥了。”

　　宋林咬了咬嘴唇，迟疑地说着：“我是垃圾，你们都别管我了。”

　　黎潇歌摸她的头：“亲爱的，自信一点，无论发生什么，都能挺过去的。”

　　宋林沉默不语，眼眶略微红着。

　　约莫两点的时候阮宁才过来，拿着一份还在冒热气的粥，他脸上满是汗珠，急促喘息着，应该是跑回来的。

　　“抱歉啊，回来晚了。”他一边喘息一边挠头。

　　“……你真的请他们吃饭了？”黎潇歌问。

　　阮宁的神色有些紧张地看向宋林，又重新摆上笑容：“快吃吧。”

　　“请谁？”宋林心中一紧，脸色阴沉。

　　黎潇歌轻叹一声：“还能是谁，咱考场里剩下的几个人呗。”

　　宋林缓慢而沉重地移动目光，深深地看向阮宁。他的笑容中掺杂了几分复杂的心绪。

　　“对不起。”脆弱的女孩埋下头去。

　　“别这样说。别想这些了，医生说你没什么事，好好睡一会儿，等会回家路上注意安全。”稳重的男孩不急不慌。

　　过了一会儿，宋林又仰头看向天花板，目光空洞：“我可能，没勇气回家了……”

　　阮宁忽而沉默，无奈又心疼。他轻轻走到她的身边，深深地抱紧了她。

　　“别怕，所有事情我都会帮你安排好的。你只需要，继续做自己，就好。”

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 4 流年与我

　　又快到了这礼拜的周练日。

　　因为上礼拜发生的事情，老师特意给宋林调了位置，调到了第一排靠门，一个与世隔绝的角落。

　　宋林知道自己不该作弊，自己是个十恶不赦的坏孩子。可就算发生了那种事情，她反思了这么多次，临近考试，她还是会非常慌张。

　　胃中液体激烈翻涌，她的脑中一片混乱。她太害怕自己做的太差，成为倒数第一，被老师讽刺，更是，被自己唾弃。

　　她知道有些事情的后果，但在某些比较极端的情境下，她还是会不由自主的，选择那些导致最差结果的过激做法。

　　阮宁站到她座位的旁边，静静看着她。

　　“你其实不用来劝我。”宋林努力保持镇定平静的语调。

　　阮宁沉默了一会儿，轻声叹气：“可是，我不管你谁管你？难道还要让不良少女黎潇歌来教你学习？”

　　宋林低着头，一阵无奈：“问题是，你无能为力。”

　　宋林苦笑，满目苍凉：“我的悲伤，早已磅礴到让大千宇宙黯然失色。”

　　又是一阵沉默，和一眼深深的凝视。

　　“好吧。那么，明天加油。”

　　——

　　宋林走在回家的路上，左眼皮跳个不停。心中一想，“左眼跳财，右眼跳灾”，还好还好，不是灾祸。

　　希望吧，不是灾祸。她紧紧咬着下唇，沉默到使世界万籁俱寂。

　　夜里，宋林睡不着。翻来覆去的想这想那，闭着眼却无法安眠。不知道几点的时候，她气急败坏地起床，先是喷了清凉的驱蚊花露水，又是往脸上撒了冰凉的自来水，顺便吞了三颗胃病的药片。

　　艰难的入眠。不过，第二天早上再次清醒过来时，已然忘了许多纠结和焦虑。

　　……其实事情真正发生的过程，比料想中顺利很多。周练时，她没有气急败坏，没有忧虑痛苦，也没有丧失理智。虽然心里还是有些忐忑不安，但终究是安然度过了这个、她想象中的“劫难”。

　　不过，经过这次关乎“自我”的心灵挣扎，她看待世界的眼光平和了许多。

　　——

　　过了几天，平静而充实。宋林最近忽然觉得，生活轻松了很多。

　　从初中开始吧，就从未有过这样的感觉。这几年，她一直都在被推着走，不能停下，一刻都不能休息。即使迫不得已得病住院，也要时刻为着自己的软弱而悲痛担忧。

　　跳脱日常琐碎生活的束缚，站在更为高远的视角俯视人生。此刻，她仿佛看到了万千蜉蝣之人，忙碌无为着、漫无目的地竭尽全力。曾经的自己也是这样吧。可现在呢？不知为何，忽然有所改变。

　　“一切都不会发生。”这是与宋林互不认识的一位“作文高分”对手写下的一句她不得不佩服的话。

　　生活只会留给你，你值得的一切。不会有奇迹，也不会有亏欠。我们都是再平凡不过的普通人，面对所有忧虑、设想，在思虑周全之后，都应该保有无所畏惧的心态，认识到“反正，一切都不会发生”，淡然处之，泰然自若。

　　宋林左肩放下书包，改为单肩背书包。她眉头一皱，似乎被什么困扰着。

　　“被什么所改变呢？为什么会被改变呢？”她喃喃自语。

　　“小姑娘，吃早饭没？”

　　猝不及防的一句关怀，宋林朝声音传来的方向看去。

　　是那家挂牌“湖南米粉”的早餐店，老板娘正微笑着看向她。

　　……宋林鬼迷心窍一般，忘记了所有父母医生的嘱托，买了一碗热干面。

　　看着这碗热气腾腾的面，她没有犹豫，大口大口的，吃得津津有味。

　　啊，真香。

　　诶，为什么胃中并没有一点点的难受？

　　吃完最后一口之后，她忽然想起来，前几天，她好像才看到过别人吃热干面，还看得津津有味的。

　　哦，对，阮宁吃热干面，阮宁帮助她走出自卑，阮宁一直都选择无条件支持她。

　　原来是这样啊。

　　——

　　“诺，给你。”阮宁递给黎潇歌一个包装精美的信封。身旁的宋林看着，心沉沉的。是……情书吗？

　　黎潇歌笑着接受了，然后看也不看的就放进抽屉里。

　　阮宁轻轻对一旁的宋林笑了笑。前者云淡风轻，后者看为神秘。

　　宋林下意识的咬了咬嘴唇，视线在黎潇歌身上移动了片刻。此刻，她的这位好闺蜜正在听歌，目光定格在前方的某处，闲适悠然。

　　黎潇歌取下耳机，轻拍宋林的头：“喂，我知道我帅啦，不过你干嘛这样傻傻的看着我？”

　　“阮宁……给了你……什么？”小心翼翼地询问。

　　“嗯……”她努力掩藏自己不安的神色，逃避的重新戴上耳机，“我觉得，你还是不知道比较好。”

　　宋林愣了。片刻，她弯了弯嘴角，皱眉苦笑，心中默想：是情书吗？还是什么，我见不得的东西？你们，一个个的，表面上对我好，实际却，只会凭借自己的臆想来判断我吧……

　　呵呵，黎潇歌，你凭什么受到这么多人的喜爱和关注啊？为什么，在所有人的眼里，你都是那个光芒万丈活力四射的阳光少女啊？你不漂亮，也不优秀，成绩差也不认真学习，可为什么，你走到哪里都能自带吸引力啊？就连阮宁，都……

　　宋林沉痛的有些哽咽了。

　　——

　　放学之后，教室里空无一人。阮宁啜着气，狂乱地翻着黎潇歌的抽屉，把所有书都洒落在地，直到，在抽屉的最底层找到那个信封。

　　她的眼神一半空洞一半凶狠，用近乎撕的力气，打开了信。

　　红色的信笺上印着几个烫金大字，如此喜庆，看上去却那般触目惊心。

　　——“校园歌星参赛邀请函”。

　　原来如此。宋林沧沧失笑。

　　原来是唱歌啊，怪不得黎潇歌会不想让她知道。

　　宋林与黎潇歌，从初中开始就是好闺蜜，到现在已经五年了。这五年里，她们一起唱了太多太多的歌，互相都对对方的音色韵调再熟悉不过。两人唱歌都很好听，各有千秋难分伯仲。

　　可渐渐的，她们都明白了，唱歌是特别私人化的东西。既然永远没办法赞同对方的曲风比自己的好听，“无法”也“不愿”，那么，就必须选择坚持自己，间接性的漠视对方。

　　在两人之间，这种情绪是“互相”的；可在其他人看来，只有黎潇歌，歌唱的特别好听。

　　没有人会注意到平凡而卑微的宋林的。

　　宋林闭上眼：“这有什么。我不如她的地方，又哪只是这一点。”

　　可她又咬紧牙关，略带颤抖的低声抽泣。肚子一阵疼痛，她忽然间失去了重心，瘫坐在地上，茫然无措。

　　“可是，为什么啊，我哪里不如她了，为什么，所有人都只能看到她……”

　　——

　　一夜入梦，心中住魔咒。再次来到了那个白色的房间，再次躺在那张柔软的床上，此时的宋林已然轻松了许多，似是已经能够平静地接受这里，并把所谓的“梦境医生”当成无所忧虑的倾诉对象。

　　“很高兴再次见到你，也很不幸，你又有严重的情绪波动了。”梦境医生的语调是一贯的平静淡然。

　　“我，讨厌黎潇歌。”宋林一字一句的，恶狠狠的说着。

　　梦境医生似乎想起了什么，一副了然于心的模样：“哦，我也讨厌。”

　　“嗯？”宋林对她的回答感到很惊讶，“未来，我和黎潇歌会决裂吗？”

　　梦境医生神秘地笑了笑：“你希望和她决裂吗？”

　　“我……”宋林迟疑了。

　　“呵。”梦境医生的神色中带上几分温柔和些许无奈，“那还是早点决裂吧，免得她又缠着你缠个五六七八年。”

　　啊，这样说的话……宋林若有所思。

　　梦境医生坐在床边，递给她一个小杯子：“好了，这次问题不大，把这杯药喝了吧。”

　　“这不是我的梦吗，为什么会有药？”宋林疑惑。

　　“哦，你还不知道吧。你将来会成为一个，嗯，颇有建树的药剂师。”梦境医生温柔一笑，眼中泛光。

　　——

　　初夏的阳光把世界染成了暖金色。

　　太阳拼命往地球跑，占领了学校的大半个操场。宋林想要伸手挡住太阳，却发现自己愣在那里，无法动弹。

　　好刺眼。灿烂的光芒和炙热的温度，似乎快要将她吞没。

　　熟悉的感觉。为什么会感到这么熟悉呢？她努力地强迫自己钻进回忆里，可脑袋就像破碎的镜子，明晃晃的碎片泛着杂乱的白光，让她无处可寻。

　　热浪仿佛让时间凝滞。仰望可见蓝天淡波，低头却是金碧辉煌的一地碎光。耳边似乎响起了《种太阳》的歌声，这是她最喜欢的儿歌。谁向她唱起过？那个声音并不空灵却有稚气，哼起的曲调并不准确却很纯真。到底是谁？

　　“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳……”这歌词越看越有深意。太阳被送给南极、北冰洋，被挂在冬天、晚上，多么温馨，多么正能量？可是这样的温暖真的好吗？它是治愈，还是刺痛？再者说，什么时间，什么地方，都是一并的温暖，缺失了黑暗冰冷的力量，丢掉了季节气候的多样性，对这个世界来说，真的是有益的吗？

　　宋林想了很多，可她停住了想象。身上的炙热感似乎唤起了一些记忆，她告诉自己，别再继续。

　　日光寸寸白灼耀眼，天穹流云游走无声。

　　——越是只眼逃避，越是如影随形。熟悉的画面凝结交错，事物的轮廓渐渐清晰。

　　“你为什么不怕晒太阳啊？”那时的自己一边捂着脸、挡着太阳，一边对身旁的那个人说。

　　“哦，我要说我怕吗？啊，我好热啊，我马上就要化了，林林，在我化了之后一定要把我好好的捏回来啊！”

　　“你以为我是女娲可以捏泥人啊！哈哈哈……”

　　“诶诶，这可以变成一个科学问题啊！造人，动物克隆技术！”

　　“哈哈哈……”

　　“你别笑嘛，我们在讨论严肃的科学问题啊，哈哈哈……”

　　清脆爽朗的笑声连成一串一串，轻松愉快的谈话驱散了所有的灼热感。

　　呵，是啊，多美好的回忆，多美好的人。

　　太阳寸金寸金地铺陈开去，万丈波光之间，谁的泪光忽然闪动。

　　身边的人光芒太盛，宋林非但没有妒忌，反而疯狂地欢喜着、追逐着，在光芒下卑微地生长着。

　　曾觉得“光与影的王者”这个名号十分帅气，现在却感觉如此悲伤。是啊，光成立的条件，就是影啊。

　　“就是我，挡着太阳的我，自然而然的，成为了她的影子啊……

　　“……为什么我一直这样？因为我黑啊，我无法在阳光下，让自己越来越黑啊。

　　“渴求别人施舍的关注赞同，是我低进尘埃里的卑微，可我毫无察觉，反而在大家的心照不宣中，为着这样的卑微日复一日地乐此不疲。

　　“可她截然相反。她爱阳光，或者说她本身就是光源……”

　　近乎嘶哑的声音，掩埋在灼灼日光中，化为尘埃，无处可寻。

　　阳光将每一个穿梭在校园里的人影拉长，同树杈、微风和天空的影子粘腻在一起，分不清，到底哪个是欢快跳跃的光圈，哪个是楚楚可怜的黑影。

　　宋林曾问过那人：“如果我是太阳，你会不会期待天亮？”

　　那人的回答，铭记于心，再难忘记：“我并不希望你是太阳，因为那会灼伤你，会让你感觉炎热痛苦。”

　　“……对啊，她是不想让我成为太阳的，原来是这样。”

　　原来故事结局是这样。

　　她呆站在阳光里，又试图动了动，却仍然僵硬呆愣。在阳光的“洗礼”之下，她仿佛找到了从未认识过的自己，

　　……渐渐地，耳旁真的响起一阵音乐。不，应该说是歌声。

　　“到那个时候，世界每个角落，都会变得温暖又明亮。啦啦啦，种太阳……”

　　眼眶再也承受不住泪水的重量，泪水大颗大颗地滴落在地上，在阳光里消失无踪。

　　曾经，心一直在害怕，会不会在阳光下融化。

　　——她看见一双十分明亮的眼睛，不知是否是含了泪水的缘故，闪烁的光，照亮了她的世界。

　　这熟悉的歌声，这熟悉的光芒，让她恍然惊醒。

　　站在对面的，正是她心中想着的黎潇歌。那人犹豫着，轻声开口：“宋林，我……”

　　宋林没再迟疑，冲过去抱住她，趴在她的肩膀上，略带哭腔：“潇歌，对不起……”

　　那人先是微愣，转而一笑，宠溺地把她抱得更紧：“我没有告诉你是我不好。我们啊，各有各的才华。我的，撒播给全世界，你的，或许要留给护你一世的那个男人，成为他的专属超级宝藏吧？”

　　“时间划过风的轨迹，那个少年，还在等你。”黎潇歌轻附在宋林耳边说。
  
-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 5 古韵今夕


　　黎潇歌和宋林一起走在校园的林荫道上，看着宋林愉快地挽着她的手，黎潇歌调侃她：“喂，情人节了，不给你家阮宁送点礼物吗？”

　　在黎潇歌的极力促成下，宋林与阮宁的关系日益升温。两人一起吃饭，一起放学回家，一起讨论题目，一起逛小卖部，一起思考人生……徘徊于“友谊之上”，他俩似乎成为了被很多人看好的一对。

　　宋林虽然没有十分强烈的愿望，一直都迷迷糊糊的，却也很向往和阮宁在一起的时光，觉得非常轻松、不用伪装。

　　“啊……”听到黎潇歌的话，宋林露出一副为难外加小白的表情。5.20要到了吗……我和阮宁，真能算是情人吗……？到底是什么关系啊……

　　“不如请他听一次音乐剧？”

　　“诶好啊好啊！”宋林兴奋地拿出手机乱翻一通，然后瞬间面色一黯，“难过啊，大龙的票卖光了。”

　　一旁的黎潇歌见状，笑得上气不接下气：“真是个痴心妄想的人儿，还试图抢到大龙的音乐剧的票。”

　　“哎，那只好去我家旁边的黄梅戏博物馆咯。”宋林轻声叹息，小嘴略微撅着。

　　——

　　阳光正好，微风不燥。宋林站在红绿灯旁边，戴着耳机听着歌。她翻看手机的日历，目光在那喜庆的“5.20”上停留了片刻。她的心中有些紧张，四处张望，默默等待着阮宁的到来。

　　“阮宁同学，早上好呀。”宋林的目光瞬间定格在马路对面，她朝阮宁挥手，兴奋地喊着。

　　阮宁温柔一笑，朝她走来，顺手拿过了她的半边耳机，放在自己左耳旁边：“什么歌啊？”

　　电流神秘的诉说着，节奏轻快的呈现着。

　　“She is my sin.”还是1.5倍速的。

　　宋林忽然紧张。她对歌曲非常在意，如果阮宁不喜欢她喜欢的歌曲，她会出于护短情结，不那么喜欢阮宁了。

　　阮宁取下耳机，重新放入宋林左耳：“没想到你喜欢这种，摇滚风格的？不过，挺有个性的。”

　　没有表示喜欢，只是尊重。宋林愉快地解释着：“嗯，其实叫哥特式摇滚电音风格更准确。这是这位歌手自创的曲风。”

　　两人相视而笑。

　　“一直没问，你妈妈的情况怎么样了？听同学说，她已经出院了？”宋林寻找聊天话题。

　　“嗯，早就出院了。”阮宁神色认真，“她现在已经完全回复了，但病没有根治，还需要防患于未然。”

　　宋林同学低着头，犹豫着开口：“我……之前那么任性，会不会很打扰你？”

　　“不啊。”阮宁像往常一样，温柔地摸摸女生的头，“你要知道，我也算是来到了一个完全陌生的环境，能有像你这样的知心好友，真的让我很欣慰了。”

　　宋林安静地注视着他的神色，若有所思。阮宁看她发愣的样子，忽觉可爱，于是说：“黄梅戏博物馆吗？到了吧？”

　　宋林抬头，看见了熟悉的牌坊，木讷的点了点头，略显茫然地走了进去。

　　——

　　一走入博物馆，就能感受到那般老派民俗风气：淡喜淡忧，自成一韵。

　　展览区域是按时间线索、人物变迁设计的线型结构，宋林和阮宁顺着黄梅戏的发展史一点点的往下看。偶尔谈论自己的见解，偶尔惊叹于古今的重叠，偶尔源于印象生发出许多奇异的想象。虽不求甚解，无法通晓，却也别有一番了解的乐趣。

　　“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜……”留声机暗哑缓慢地“诉说”着。

　　宋林向来喜欢音乐，除去为了跳脱现代生活的浮躁而选择的1.5倍速，她也会醉心于历史上缓慢而灵动的古韵曲风。虽然这不是她第一次来这里，却是她第一次认真地观看、认真地思考品味。

　　可能，是因为阮宁在她身边吧。

　　转角上二楼，部分的布置换成了民国风甚至古代木质风格的装饰。展览柜里更加绘声绘色，摆上了演出的动态模拟图和花枝招展的演出服装。有的惊艳，有的平淡，有的冗杂，有的清秀。宋林带着好奇拍着照，想定格一些时光延传的记忆。

　　——

　　意犹未尽的离开了黄梅戏博物馆之后，再看外面，已然烈日炎炎。宋林有点难受，咬紧嘴唇，躲在阮宁高大的影子里，就这样挡着太阳。

　　可美好的时光并没有延续很久。恍惚间，一个不知从哪里冒出来的三四岁小女孩开始拉扯着阮宁的衣服，瞪着一双大眼睛瞧着他：“哥哥哥哥，我要ci冰棒！”

　　宋林在影子里呆不住了，然后烦了：“你妈妈呢，别乱跑好不好。”

　　阮宁并没有察觉到她的不悦，只是平和地摸摸小女孩的头：“好啦好啦，哥哥给你买冰棒吧！”

　　然后，整条路上，看着被女孩纠缠的阮宁，宋林的眼神冰冷而凶狠。她多想冲过去甩开那女孩的手，气冲冲地骂她一顿，然后把阮宁留在自己的身边……

　　她很难受。她不知道自己为什么会对这样人畜无害的小女孩有这么恶毒的想法。她讨厌这样的自己。却无法克制，那些喷涌而出的可怕情绪。

　　——

　　于是这小女孩就顺利的破坏了宋林同学一天的好心情。回家之后，宋林皱着眉，拨通了黎潇歌的电话。

　　“干啥？”闺蜜一直都在线。

　　“我讨厌。”隐忍而沉痛的声音。

　　“讨厌啥？”黎潇歌不明所以。

　　“中央空调！”宋林猝不及防地提升音调。

　　“啊哈？”黎潇歌同学彻底蒙了。然后她忽然想到了什么，于是有点尴尬地笑了笑说：“林林，你不会说的是阮宁吧？”

　　宋林听到他的名字，终于平静了一点：“这么明显吗……”

　　“其实并不。可能只是，你太在乎他了吧。”黎潇歌接着说，“林林，对不起，我本来以为你是真的非常喜欢他，才一直助攻你们俩。但现在看来，阮宁并不能让你快乐啊，他只会让你痛苦让你难受……你不觉得，因为阮宁的存在，你做了很多很奇怪的事情吗？都完全不是你自己了啊……”

　　宋林忽然情绪上涌，一阵难过，低声抽泣起来：“可什么才是我自己啊……潇歌，我好难受啊……”

　　“……林林，要不然，离开他吧。”黎潇歌心疼着宋林。

　　“离开……？人家根本没把我当回事吧……呵。”宋林哭的更凶了。

　　黎潇歌长叹一口气：“别贬低自己。我觉得，他对你的影响，超乎你的想象，可能还会超乎我的想象。如果想不清楚，还是觉得难受的话，就先回家休养一段时间吧。”

　　“在家，休养吗……”宋林喃喃道。

　　——

　　宋林犹豫再三之后，还是决定听黎潇歌的，在家里安心养病。

　　她知道，自己太容易情绪波动，太容易失去理智。况且，现在学习方面进展困难、同学关系复杂繁琐、班上恶劣风气盛行，一桩桩一件件，都让她无比头疼。

　　还有……或许真像潇歌说的那样，会是因为阮宁呢。不知不觉的，自己确实特别关注他，甚至要快到疯魔的程度了……

　　……

　　阮宁取下耳机，放下手机，一边揉眼一边按掉电视开关。她不愿想入非非，却也无法用这些泛娱乐化的新兴事物来麻痹自己。

　　她无聊地在家中四处游逛，忽然走到阳台上，看到了自己书架上的那个小盒子。

　　那是她初中时候的同学录。

　　同学们都很认真地给她写了毕业留言，有的是涂鸦，有的是毛笔字，有的是冗长而深沉的文章，有的是点滴真挚的未来寄语。她也想起了自己给别人写的同学录，文采飞扬，字体俊秀，个性明显。

　　原来，她也曾有那么烂漫洒然的一面，可那已经是过去式了。

　　现在的她，不仅得了胃病，还经常心态爆炸思维扭曲，朋友没剩几个，也不愿和阮宁继续结交……真是，人生艰难。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 6 漫漫长夜

　　宋林困了。一觉醒来就来到了梦境医生的病床上。

　　她心觉奇怪，询问：“我今天没犯病吧，没什么需要你来治吧……”

　　“估摸着日子，今天520吧？那么……”梦境医生忽然面色一沉，“你还是没听我的，没有远离阮宁，还是和他一起去了黄梅戏博物馆？”

　　宋林茫茫地看向那张与自己一模一样的脸：“阮宁他……真的会很影响我吗？”

　　“影响你？”那人不自然地笑了几声，“这可以避免吗？重要的在于，你会让他遭遇什么？”

　　宋林目光一滞，那人的笑容无比虚假而苍凉，仿佛历尽命运之苦，让人看来悲伤而震撼。宋林紧张起来：“后来到底发生了什么？”

　　“阮宁啊，他因你而死。”

　　平淡的语气中，掩藏不住的情感汹涌。

　　宋林彻底愣住了，受到了当头一棒，重重的击打着她的灵魂，瞬间，她失去了所有的思考，感觉世界，异常空虚无常。

　　——“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”忽然响起的声音，吓得宋林猛然惊起。她发现自己躺在沙发上，一旁电视里正在播放职场青年思考人生的片段。

　　她瞪大眼睛，身体不住的颤抖，脑中不断回荡着那句“伯仁却因我而死”。

　　……宋林知道这句话是什么意思，“我虽然怨恨伯仁，却没有想杀他的意思；但是因为我的怨恨使伯仁被人杀死，伯仁的死与我有间接的关系”。这句话，和她，和阮宁，并没有什么关系，只是那句“因我而死”，太过于戳心。

　　宋林没有那么重视阮宁，至少她之前认为是这样。

　　她和阮宁，不过只认识了一个多月，这个小男生，虽然成绩优秀性格不错，但真没有什么突出的地方能让她非常喜欢。他确实对她很好，可这世界上能用来等价交换的不只有情感，也没人规定她一定要真诚善良地对待他。

　　520的出游，是她刻意安排的尝试。目的究竟是什么，是顺应黎潇歌的促成，达成周围人的期愿，还是仅仅为了自己的喜欢？两个人相处很轻松，或许只能说明，没有那些小心翼翼战战兢兢的爱情吧。

　　和黎潇歌的冷战，阮宁虽是导火索，却也不可能是唯一的原因。宋林对阮宁的在乎，只是加重了她对黎潇歌的嫉妒。并不是因为阮宁对她来说有多么的重要。

　　考试作弊的那次，阮宁真的帮了她很多忙。他确实对她很理解、很接纳，可那也不能算是真正的“了解”。很多细节中也能看出，阮宁根本不屑于寻找有关宋林的生活点滴。作为看似关系好的朋友，这种“漠然”，比疏离更可怕。宋林早就发现了这一点，既然对方要若有若无的保持距离，自己也应该简单相处不多留意。

　　现在想来，哪是什么“不屑于”，只是他太单纯太稚嫩，对人情世故，接纳度很低，表现能力就更不用说了。

　　甚至故事的开始，他们的初遇，也是被母亲设定好的情节。母亲需要他的好成绩，宋林也需要，她也终究是接受了母亲为她安排好的路。宋林对待阮宁，是不可能没有利用关系的。

　　呵呵。宋林眯着眼，左手捂着半边脸，声音略显沙哑：“哦，原来自始至终，我都不喜欢阮宁啊。”

　　她对“死”的概念，其实非常模糊。她见过远房亲戚的葬礼，也亲历过自己的死亡。可她从未感受过，那种“咫尺天涯，再难回首”的真实痛感。她不确定，自己是否真的拥有，能够直面一个恍如昨日却又恍若隔世的亲人的勇气。何况，那个人是阮宁，她觉得自己亏欠了很多的阮宁。

　　她听说过，“生命是一场幻觉，是一场华丽的葬礼”；也知道，来之于尘土，归之于尘土，这本就是人的宿命。人生就像是一朵烟花，盛装而来，却只争得片刻的辉煌。人们却在一直苦苦追问，会不会有永恒的存在？命运会不会为谁而停留？

　　生命轮回幻灭，“看见的，熄灭了；消失的，记住了”。时光是世人惦念的悔，却难成实在化成的灰。人终究，还是不敢设想死亡，不敢面对那无可辩白的虚无空荡。

　　宋林现在十分混乱。她的脑子里全是阮宁，却不想想起任何一个有关死亡、有关阮宁的话题。

　　生死之间，是我们近乎茫然的今生今世。

　　宋林深吸一口气，拿出笔，认真地在日记中写下：“梦境医生是未来的我，在我的未来，阮宁死了，无论原因，这都和我密切相关。

　　“我不知道那是不是真的未来，也不知道自己能否避免这般支离破碎的结局。

　　“我只能说，现在的我，无法心平气和的面对阮宁。只要想到他，我就会开始讨厌那个胆小脆弱却又作恶多端的自己。”

　　宋林暗下决心，虽然前路漫漫、前途未卜，她都一定要走这条路。

　　——她要离开这座城市，离开阮宁。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 7 言不由衷


　　阳光穿透过云层，天朗气清，惠风和畅。初夏的风中总是酝酿着淡淡的湿润，湿润中酝酿着无数个记忆的段片。

　　宋林和父母商量好了，一个人去北京治胃病、上学。这天，是她最后一次回到高中。

　　她坐在操场一侧的长椅上，端着一碗热干面。不知为何，此时的她非常怀念热干面的味道。

　　她用筷子挑起几根面，却发现自己并没有什么食欲。她开始回忆第一次看见阮宁吃热干面的场景。嗯，当时的她非常有食欲。

　　但现在，这样的回忆只会让她更加难受。

　　看着碗中的热干面，她忽然觉得有些恶心。却也并不想浪费了，于是勉强自己吃了一口。

　　“宋林？”阮宁偶然路过，看到她吃面的样子，暗觉吃惊。

　　……此刻的宋林同学，正正是应了那句“如鲠在喉”。面含在口中，吞不下去；情绪却莫名的涌动起来，增添了她的不适。

　　她强忍着不适，猛地推开阮宁，端着面跑开了。

　　跑到一个不为人知的角落，她实在难受，把整碗面丢进垃圾桶，打开水龙头开始呕吐……

　　——

　　整个上午，宋林都没有搭理阮宁。阮宁心觉奇怪，却也想不到什么理由。

　　于是有意无意的问黎潇歌：“宋林怎么了？”

　　黎潇歌自然已经知道了宋林的决定，却忽悠阮宁说：“大小姐生气了可不好哄。说不理你，别说十天半个月，几年都是有可能的。”

　　“可我没招惹她啊。”阮宁不解。

　　“呵，”黎潇歌恶狠狠地看向他，“招没招惹，不归你说了算！”说罢便趴在桌上开始睡觉，决心不再搭理他。

　　——黎潇歌同学的愤怒，是真实而恐怖的。

　　早上刚来上学，就看见小宋林笑着朝她走过来，紧紧地抱住了她，在她耳边轻声说了一句：“潇歌啊，我要走了。”

　　措手不及的那一刻，黎潇歌真的是火冒三丈。她恨不得揍死这个每天说胡话的傻宋林，顺便也揍死那个让她如此伤心如此犹豫的阮宁。好吧，只有后半句话是真心的。

　　那时，宋林努力挤出一个笑容：“以后要对自己好一点，少晒太阳少熬夜，少看男人多追剧。不要轻易被生活压垮，也别再轻易的随声附和平庸的潮流、支持盲目片面的所谓真理。有些实在坚持不下去的东西，如果放弃就彻底放弃吧，如果暂时放不下就放在那里吧。关于接下来该怎么走，林林还是劝你，对生活多一些认真吧，总会找到真正喜欢的东西的。说了这么多……是不是对你期待过高了？好了好了，就像那特仑苏广告里说的，如果什么都做不到的话，就多喝牛奶吧。嘿嘿，偏不让你吃你最喜欢的肥宅快乐食品。”

　　“你个鬼，说这么多，什么意思嘛……”黎潇歌是真的难过了。

　　黎潇歌知道，宋林是铁了心要离开的，她也一定有自己的理由。只是让自己如此仓促无措的接受这样一个沉痛的现实，谈何容易。

　　黎潇歌趴在桌上，把头埋进手臂中伪装睡觉，却只是在睁着眼、看着空荡的蓝色桌面。她在寻找一个并不存在的焦点。在独处的沉默中，少女表现出自己脆弱的一面——她是真的还没能逼迫自己接受，她完完全全的失去了宋林，这个事实。

　　放学后，宋林最后一次陪黎潇歌吃晚饭。

　　“今天去哪里吃啊，我请你吧。”宋林亲昵地拉着她的手。

　　“没胃口。”黎潇歌的语气中有不愿隐藏的失落和难过，“林林，陪我去喝啤酒吧。”

　　宋林感到不可思议，却又看到了她认真的神情，无可奈何，只好浅笑着回答：“真少见，你会不在乎我的胃病。”

　　“对你来说，以后，我都很少见了。”黎潇歌缓缓地说着，气氛忽然变得沉重而凝滞。

　　宋林跟着黎潇歌一起去买了啤酒，一人一罐，在路上边走边喝。

　　冰冷的啤酒入肚，宋林忍着胃中的不适，尽情欢笑，颇有“摧毁之后才能换自由”的狂放洒脱。

　　潇歌的右手搭在宋林的右肩上，轻声说着：“去北京之后，一个人好好照顾自己，有什么事，多在QQ上跟我联系。我会陪着你的。

　　“你这个姑娘，又呆又傻又脆弱，被人欺负了不敢还手，没人关心就会一直沉默。内心的小火焰没法燃烧，把自己闷坏了怎么办？”

　　“嗯哼，前路漫漫啊……”宋林继续放飞自我，语调异常欢快，“来，干杯啊！”

　　黎潇歌无奈地笑了笑，和她碰了杯。

　　又干了一大口，宋林捏了捏喉咙，轻咳了两声。一下子没注意，撞到了什么人。

　　姑娘迷糊着一抬头，哇，怎么又是阮宁。

　　阮宁的眼中，藏着幽深混沌的情绪。他看着这样的宋林，看着她现在在喝的啤酒，心中五味杂陈。

　　“你……”阮宁欲言又止。

　　“别问我怎么样。与你无关。”借着酒劲，宋林的声音大了许多。

　　阮宁拉着她的右手衣袖，表情有些激动：“到底怎么了！之前不还是好好的吗，为什么忽然不理我？还做这样不可理喻的事情，你还好吗？”

　　“放开！”宋林皱了眉，有些挣扎。

　　“阮宁，你别把自己太当回事好吗？你成绩好，能好到哪里去？你性格好，其实也就是软弱作祟吧……我凭什么和你说话，凭什么笑脸相迎？”宋林继续冲他发火，“我想怎么样，是我的自由，你关心我，我也没必要去迎合你啊。怎么，每天支配我的人生，感受着我对你的崇拜，非常有意思吗？”

　　阮宁彻底傻了。他从没想过，一向低调温和的宋林，会对他说这样的话。

　　非常寒心。

　　但为什么，更多的是痛心呢……

　　——

　　离开W城前夕，宋林遇见了梦境医生。

　　“如果你没有离开他的话，他将在三年后的夏天，遭遇一场非常严重的车祸。那一次，你的胃病发作了，他就是为了来医院陪你，结果自己出了事……”

　　“哎，幸好，一切都变了。不过——你不会再见到我了。”梦境医生语气间有些忧郁，“或许是因为违抗了命运吧，改变了宿命的轨道之后，我不能再为你治疗胃病了。以后的疼痛，你只能自己忍着了。”

　　宋林也开始忧伤：“你真的再也不会出现了吗……”虽然她并没有非常在意梦境医生的存在，但面对这样“永久性”的分别，她还是会有些感伤。

　　“不会了。”梦境医生认真地凝视着她的眼睛，“小姑娘，前路漫浩浩啊……别忘了，你的所思在远道。路很长，一定要心无旁骛的注视前方。”

　　……好。我会加油的。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 8 久别重逢

> 久别重逢的时光，是否别来无恙。 *——引*

　　熙熙攘攘的马路，灯红酒绿的喧嚣与沉默寒冷的夜色形成了鲜明的反差。

　　这条灯与人潮的长街，不知要延伸到哪里。围巾上呼出的白雾，氤氲开一片朦胧，淡淡地模糊了少年的脸。

　　“抱歉玄央哥，我来晚了。”阮宁放下单肩背着的包，在吧台旁边随意找了个位置坐下，语气有些怅然。

　　哥们推给他一杯酒：“知道你喜欢喝啤的，哎，真没情趣。”

　　阮宁的脑海中浮现出那个少女的模样，沧沧一笑：“习惯而已，戒不掉的。”

　　“今天怎么样，谈得顺利吗？”玄央漫不经心地一问。

　　“融资怎么可能顺利啊。投资人一个比一个精，时时刻刻让我感觉欠人钱该遭受多么惨烈的天打雷劈。”

　　“呵，你加油。”玄央不置可否，拍了拍他的肩膀，“听说今天换了个歌手，是个挺有意思的姑娘？”

　　“哦。”并不感兴趣。

　　玄央轻叹一口气：“小伙你咋就不开窍呢，对姑娘一点感觉都没有吗？”

　　阮宁低头喝啤酒，没有回答。

　　玄央盯着他的脸，似是看出了什么隐藏的神色，嘴角带笑：“我可是听说，你高中为了追一个姑娘，期末考试都敢不考？”

　　阮宁略微一怔，若有所思的沉吟：“嗯，算是吧。只是那个姑娘，只有她。”

　　他不禁想起那年，他发了疯一般的跑向飞机场，心中不甘、愤怒、自责、忧伤……多重强烈的情绪汹涌地混杂。他想要追问什么，冲动的丢掉了自己。

　　可是，在那之后再次回想起来，那时的他，确也是无从询问。

　　“好好好，你自个儿玩吧，我去看人唱歌了。”玄央一副恨铁不成钢的表情。

　　目送玄央离开他的身边，他仿佛看到了一些模糊的岁月光影。

　　那个人，离开他的世界，全无音信，已然四年了。阮宁曾幻想过很多次与她的相遇，或者说是重逢。他甚至为此考入了北京的大学，来到这陌生的城市，常常在这陌生的大街上四处闲逛。真真应了那句“我一直在人潮人海中寻找你熟悉的脸”。

　　年少时，人们总喜欢将情感的发展寄希望于“缘分”和“巧合”，显然，在真实生活里，这样的事堪称奇迹。阮宁一次次的期待淹没在时光和人潮中，无处可寻，无从提起。

　　阮宁起身，看到不远处有一个长发飘飘的黑衣少女正在准备唱歌，不少人围在旁边。他没多留意，继续走着自己的路。

　　他穿过拥挤的人潮，走入酒吧侧门旁边的一个阴暗无光的过道，仰头靠在墙上，安静地注视着眼前的一片黑暗。他是安静沉默的，外面是欢快的人群和放纵的声色，强烈的对比反差之中，阮宁忽然觉出一种类似于与整个世界脱节的疏离感——这种感觉已经不是第一次找上他，只是他一直不愿承认罢了。

　　忽然，一束灯光从吧台上映照出来，漆黑的过道里闪现着亮光和一些破碎的影子。外面响起一段熟悉的旋律，让阮宁猛地一怔，脑中一片空白。

　　他当然记得这是什么歌。天知道他单曲循环了多少次。

　　“亲爱的抓紧我，心就算相隔千万里。思念早已化成船桨，划向无边无际……”女声空灵婉转。

　　阮宁紧张地呼吸着，其实他一开始并不喜欢这首歌的唱腔和风格，只是，按照习惯吧，习惯于喜欢有关她的所有回忆，包括喝啤酒，包括这首歌。

　　——She is my sin.

　　她是我的原罪。

　　她是我无止无尽的爱。

　　阮宁曾经还一度认为，歌名应该理解为，她是我的正弦函数。

　　呵，正弦函数，永远纠缠，无止无尽。或许真的可以这样理解吧。

　　歌很熟悉，可这歌声……

　　阮宁忽然想到了什么，彻彻底底地傻掉了。

　　时空停格，岁月定影。他常常畏惧于生之流变巨大，茫然于人之渺小无奈。此时此刻，他更能真实地感受着被命运捉弄的无力感。他的心情异常复杂，仿佛有好多好多话要讲，好多好多事要做……

　　鬼使神差之下，他慌张地跑到酒吧正厅，激动地搜寻着那个常常在梦中出现的熟悉身影。

　　可就当他看到她的那一刻，他觉得一切的话语，一切的行动，都不再有任何的意义。他完全丢掉了自己。

　　宋林……

　　“狂风暴雨也不能阻挡我前行……”完美唱完之后，冥冥之中，少女似乎觉察到了来自某处的复杂目光，她恍然一看，便发现了人群中的阮宁。

　　——四目相对，一眼万年。

　　宋林整个人都呆了，内心有奇怪的情绪在涌动。那一瞬间，她想到了很多与他有关的过去，也幻想了很多今天之后的未来。而这些心底独自燃烧的幻想，渐渐的，归于虽短犹炽的幻灭。

　　宋林忽然开始笑。笑的肆意，也笑的凄凉。她怀念阮宁，怀念有关他的“年少爱情”，可她一想到“时过境迁，物是人非，他已经不再是我幻想的我记忆中的他了”这些字眼，就不再存有任何美好的幻想，满心只剩下逃避，逃避这些还未正式面对的、恐怖的真实。

　　——她也确实这样做了。

　　冲出门，跑上街，拦下一辆出租车，头也不回的飞速离开。

　　宋林坐在出租车上，透过车窗遥遥地望着远方。

　　“去哪儿啊，姑娘？”

　　“嗯……”她略一考虑，“对不起，就请您随便开吧……”

　　寒夜无声，窗外的白霜一层一层默默地在枝头堆砌。宋林的思绪仿佛飘到了很远很远的地方。

　　她在北京呆了四年，一开始确实举目无亲、举步维艰。艰难的治疗胃病、适应大学生活，艰难的交到朋友、思考人生规划……可在这四年之后，在她心绪混乱如此脆弱的今天，她也仍是，无法找到可以依靠可以倾诉的人。梦境医生，也如曾经说过的那样，在她离开阮宁之后，再也没出现过；接下来每次胃病发作，她都只能选择自己忍耐，痛到生不如死也要努力坚强下去。

　　这座城市真是又大又寂寞，冬天也格外漫长，长到万径人踪灭，长到雪花融化成河流，经过每一次天亮，都会发觉自己仍是孑然一身。

　　出租车因为红灯而停了下来。司机似乎有些不悦，语气间满是愤怒和不屑：“天，现在这些毛头小子也颇不要命了吧，刚才那车速度起码得有140，他不知道这里是市区吗？也活该被撞……”

　　“撞了？”宋林忽的一惊，连忙转身，透过车后窗观察后面发生的事。

　　不远处有一辆小轿车和正在转弯的汽车撞上了，车坏的挺严重的，但幸好车上的人都没怎么受伤。

　　等等，那个冲下车狂奔的人，怎么看着这么眼熟……

　　宋林霎时愣住了，茫然不知所措。

　　原来，是阮宁在追她，他甚至还因此出了车祸。

　　宋林忽然担心那个“阮宁因我而死”的预言会成真，她算了算日子，已经过了梦境医生说的阮宁的死期，那么那些话都不会再成立了。她暗自松了一口气。

　　“师傅，不用找了，停车吧，谢谢您。”她递给司机一张纸币，声音中有些颤抖。

　　宋林深吸一口气，动作迟缓的下了车。刚下车，便与熟悉的那人面对面。

　　她咬下嘴唇，终于鼓起勇气正视他的眼睛。

　　——宋林眼中，阮宁笑了。在那个奇怪的笑容中，她仿佛看到了一种劫后余生的喜悦。

　　是啊，车祸后安全生存，确是喜悦。宋林眼波微微流转。

　　只是，这喜悦，怎么越看越像是，渡过了分离的痛苦，找回了丢失的心跳呢……宋林的内心被不断地触痛。

　　“宋林同学，好久不见。”他一字一句，认真地说。

　　“阮宁同学……别来无恙啊。”宋林翻涌的情感终究是绷不住，眼泪如同泉水一般，喷涌而出，接连滴落……

　　……

　　——于是，他与她，顺理成章的成了男女朋友。

　　做着一切男女朋友该做的事，与其他情侣没有任何区别。

　　像这样，平静而温暖的度过了一个月。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 9 落日约定


　　这天，他们相约共进晚餐。

　　“吃什么？”宋林一边翻着菜单一边问阮宁。

　　阮宁两手一摊：“你决定。”

　　“我选好了，你自己选吧。”宋林莫名有些不悦。

　　“那和你一样吧。”他看都不看菜单就说。

　　宋林皱了眉：“阮宁你能不能别总是这样，这种东西不应该让我来代替选择吧！这不是所谓秀恩爱或者表达信任的时候，你应该有自己的决定啊。”

　　“这有什么，我无所谓啊。”阮宁仍是漫不经心。

　　宋林看着他的神情，心中百感交集。她不喜欢这样的他。她不愿时时刻刻围绕在他的身边做他的安排者，或者说成“妈妈”，更甚说是“保姆”。

　　想到他们的曾经，那是在他们俩心中无法磨灭的回忆。可那值得回忆的，难道真的是故事本身，或者是记忆中的那个人吗？还是曾经的那个正在成长的自己？或许，其中掺杂了太多，个人的幻想，寄予的希望罢。

　　她喜欢过日本故事中“慎一郎”的丈夫形象，她心中的丈夫一定是那个样子。有故事，有担当；有个人的承担力进取心，也有对妻子的宠爱和关照。那样，才能算是安全感吧。

　　是现在的阮宁给不了的啊。

　　她充分认可阮宁的智商，也无处批判他的情商，只是，如果他一定要用这样“弱势”、“柔软”、“扭捏”、“随意”的态度和她相处，她真的接受不了。

　　太多人给阮宁的评价，是“挺厉害的”或者“挺可爱的”。一方面谈财富学识，一方面谈性格思想。他具备大多数传统意义上的美德：认真，勤学，谦逊，善良……

　　缺少的是什么呢？宋林感觉，是成长成熟和个性自我。

　　“可爱”的他总爱和男生勾肩搭背，不是义结金兰、兄弟满天下的帅气，而是故作柔弱的委屈和扭捏。她并不太能理解他的行为，和他说过几次，却被他轻易的忽略了。宋林觉得很奇怪，他真的不在意别人怎么看他吗？也不在意别人怎么跟她说的吗？……她常常能听到“阮宁果然是个gay”、“阮宁太爱玄央了怎么办”、“阮宁真是太弱了吧”、“阮宁完全是个小公主啊”诸如此类的话语。

　　和他相处了一个多月，她的心态一点点的完全变质了。原本是满怀希望，觉得四年之后苦尽甘来，自己终于能够收获幸福了。可是这样空荡的“幸福”，太缥缈太虚无，她仿佛能一眼看穿未来，那样的未来对她来说，不过是一段无谓的空流。

　　所以，她给他的最终定义，是“巨婴”。认知思维都成熟，实质上却还是个“婴儿”。她不想养孩子，真的。

　　她本身就是个非常脆弱非常悲伤的姑娘，没办法开启圣母光环，把所有的自由和幻想都丢在一个需要自己“养大”的孩子身上。

　　“阮宁，认真地跟你说个事。”宋林抬眸看他，眼中有莫名的坚定，“我觉得，我们不合适。所以，还是分手吧。”

　　阮宁愣了，呼吸忽然变得急促起来，他手足无措，呆呆地看着她，吞吞吐吐地说：“林林，你知道你在说什么吗……你知道我找了你多久吗，你知道我想了你多少年吗……我不想和你吵架，但也不想就这样被你不明不白的抛弃……求求你，别和我开玩笑好吗？我有什么做的不好的地方，我改还不行吗？”

　　宋林听着他的话语，看着他的神情，忽觉好笑。“你不爱我。你爱的，不过是你心里的执着罢了。”

　　“宋林！”阮宁着急了，“别这样轻易的定义我的情感！”

　　“对不起这是我的错。不过，我想说的已经说完了，跟你说这些，不是为了打击你，而是想让你早些认清自己，别再自欺欺人。”宋林已然并不在意，轻描淡写地回答之后，起身离开。

　　走出嘈杂的餐厅，走在空荡的大街上，宋林感到莫名的轻松。

　　曾经的她不能理解孑然一身，不屑于“每个人都是一座孤岛”，渴望爱情，渴望温暖。可现在，她好像明白了，所谓“独处”的悠然快乐。

　　——

　　是夜，无风。宋林本以为这一定是个痛苦难眠的夜晚，却奇怪的发现，自己竟能如此的平静安宁。

　　“贪婪与任性交织的谎言，竟是如此的让人心安。”她自嘲地笑了笑。

　　宋林能认知到自己的片面性，也知道有时候自己的臆想会导致非常糟糕的结果。一直以来，她都很讨厌她自己。就像是这次，她的坚决把阮宁伤得很深，但也有可能，在未来一段时间，她就会被“打脸”、会重新回归他的怀抱。如此软弱低微的宋林，贪婪而任性，无所在意也无所畏惧，所以，什么都做的出来。

　　年少时的爱情，没有功利，没有过多的现实考量，却也没有真实，没有全方位的认知思考。年少时的爱情，或许就是欢天喜地地认为会与眼前人过一辈子，预想以后的种种，一口咬定它会实现。直到很多年后，当我们经历了成长的阵痛，命运的变故，走过千山万水、路过繁花似锦之后，才会幡然醒悟：没有谁是不可取代的，也不是谁都能陪谁一起走下去。

　　现在，她不再像少年时那样，认定分手就一定要有个冠冕堂皇的理由。不爱了，一定是背后另有红颜，或是突然天人永隔，或是像小说一样阴谋横生被离间散场。因为，现实里的爱，太多厌烦后的无疾而终，两两相忘。也不会再相信，“人字的结构是一撇一捺互相支撑的，只要你愿意，谁都可以给谁幸福”，这样苍白而混乱的谎言。

　　站在岁月尽头回头守望，现在认为能永生不变的眷恋，在漫漫时光长河中，也只不过是须臾中的须臾。

　　有什么意义呢？这样的人生。

　　无人可以去爱，无人可以被爱，就连缺憾都能弥补，宿命都能打破，爱情能被改写，执念能轻易放下。

　　没有目标，没有热爱，这样的人生，“有什么意义啊。”宋林望向窗外的茫茫夜色，眼神迷离。

　　“那要你自己去寻找啊。”熟悉的声音，是她自己的声音。

　　宋林微微一惊，是心里的声音吗？还是……梦境医生？

　　“是你吗……？”她低声喃喃。

　　“你就当成是我吧。”仍是那个声音，“宋林，你真的觉得我是真实存在的吗？或者，我真的存在过吗？还是，一切的一切都只是你的幻想？都是你在为你的人生找些借口，你需要为自己将做出选择找些理由？

　　“如果不是这样，你为什么会相信，是你害死了阮宁，这么虚无缥缈的话？所以离开他这么久，所以一直都耿耿于怀，所以甚至会误把他当成自己真正爱的人。误认为自己是为了他而离开，误认为自己有些舍己为人的情结，误认为胃病发作全是因为他不在身边，误认为你的孤独是因为你只在乎阮宁？

　　“梦境医生存在吗？或许是真的，或许是假的。或许是命运恩赐的奇迹，亦或只是故作高深的潜意识。我不知道，你也不知道，不过这并不重要。重要的是，所有事情的所有的决定权都在你自己手上。

　　“太多情况下，都是你在逼着自己去坚信什么。我希望，这种坚信不要只体现在像现在这样的‘双重人格’上。你可以变得更坚强，更勇敢的面对人生。生活并不是总要被人安排好路线、或者被谁推着走、因为谁而不得不走上哪条路，你有自己的选择，自己的活法。

　　“命运如同手中的掌纹，无论多曲折，终究掌握在自己手中。”

　　——

　　凌晨四点钟，城市起了风。窗外，风推着风；屋内，宋林被风吹着，异常清醒。

　　果然还是熬夜了呢。不过，毕竟也是因为了结了这样一段耿耿于怀的纠缠。

　　她躺在床上准备睡觉，却忽然收到了一条来自阮宁的信息。

　　看来熬夜的并不只有她一个。宋林略一苦笑。

　　“我文采不好，不知道怎么说，但，无论如何我都想要跟你说下去。

　　“你离开的这四年里，想见到你，想询问当年你离开的理由，似乎占据了我生活的大部分。我好像就是为了这些，逼迫自己不断努力、不断提升。后来遇见你之后，我也有些感觉，你没有我想的那么好，没办法成为我生活中的全部目标。但我仍然把你看的很重要，对你听之任之，似乎一直都把你放在比我自己高一级的地位上，可能让你产生了许多困扰吧。可这也不会成为我放弃你的理由。

　　“你可以选择不接受我，但在我的人生规划中，你是不可或缺的一环。我并不想用时间或者深情来束缚你，一切都……由你决定。”

　　宋林看完之后，却变得格外冷静、格外清透。何必再去纠结所谓的“如果”，去生活，去感受，任风雨飘摇，人生不惧。

　　她拨通电话：“……那么，我们许下一场落日约定吧。若历经风霜雨雪、踏遍千山万水之后，我们变得合适——便在再次相逢时，互道一声好久不见。”

　　恍然响起的音乐，诉说着那些年的那些华丽、那些忧郁、那些哀伤。

　　

``` 
　　亲爱的抓紧我 心就算相隔千万里
　　思念早已化成船桨 滑向无边无际
　　在彼岸在他乡 船只随风轻轻荡漾
　　飘进深蓝海洋 我要飞越时空 跟着你
　　通往未来的路需要多少勇气 
　　寂寞将我吞噬在孤单的夜里
　　通往未来的路需要多少奇迹 
　　狂风暴雨也不能阻挡我前行
```
 
　　那是她的故事，故事里有他。
 
　　所以，无论结局如何，这份羁绊，无法磨灭。

-------------------------------------------------------------------------

## 【 此去经年，此生难续 】

　　你好，阮宁，这里是17岁差几天的宋林。

　　《She is my sin》这篇文章，是给你的16岁生贺；但此刻的这封信，将会在你17岁生日时被你看见。

　　你看到信的这个时候，高考分数已经出来了，一切都已经尘埃落定了吧，我也已经是18岁成年了。说实话，现在的我并不是非常紧张，但也希望，自己的高三一年，能非常努力上进。当然啊，在如此美好的青春时光，我期待爱情的出现。

　　与你无关的爱情。

　　写《She is my sin》这篇文章，是记录一下，你我曾经有过的，年少青葱的爱情。我告诉你了一部分，却也藏起了一部分。其实，这篇文章，更是为了解释你我最终的结局。

　　你可能会发现，所有的“你我”，都不再是“我们”。对。这就是我早在一年前就已经坚定作出的决定。

　　很多想对你说的话，都变成了宋林对阮宁说的话；虽然并不能说是完全一致，故事中很多人物性格和情节走向都是和现实中没有丝毫关联的。有些事情，不是你我亲历，却也会或多或少的表现一些你我的相处模式。

　　这篇文章有两个结局，在你16岁时，你会看到第一个结局，或许你只会把它当成一个并不成熟的故事，并不会很在意吧；17岁时，你会看到第二个结局，希望那时的你已经不再固执，那样，你也能平和的接受你我的分别。

　　故事的大半都是在最后几天赶着写完的，前面的故事情节比较混乱，连贯性可能不高，记实意义也不大，后面比较跳跃，反正就是有很多欠缺并不完备吧。可虽如此，这是17岁差几天的宋林能送给你的最用心最努力最真诚的礼物了。

　　但故事后半部分的一些个人感受和情绪波动，是最真实的存在。

　　我还是会为你许愿，前程似锦、直步青云。只是无论如何我都不会再陪在你的身边，陪你走过人生中各个重要节点了。你也不会在我脆弱的时候出现了，嗯，我必须学会自己坚强了。

　　忽然想起来，17年2月27号附近，你我第一次分手。想起每次在QQ上聊天聊到人生聊到人物，都会激怒彼此然后不欢而散。之后的第二天，我非常害怕，先后找了汪酸和奚玖霏陪着我一起来学校，怕你在校门口拿刀砍我。我当时，真的以为你会这样做。你也别慌着否认。想想那时的我，确实深刻的知道你被我伤害的很深。当然，成长就是从这些，让人难以接受的伤感痛苦中挣扎着活过来吧。

　　后来的妥协，都是因为我的脆弱。很抱歉，一直拖累并欺骗了你那么久。

　　其实从那次之后，你我，也就再也没有真真正正的“在一起”了。或许只是，我需要你，利益上的，情感上的。多年以后我终于清楚，那真不是爱情，最多只算重视，和人工制造的“支撑”吧。

　　可这样一想，甚至从16.05.22开始算起，我们真的“在一起”过吗？你还记的清楚吗？曾经的那些荒唐，早就已经落幕成叹了罢。

　　不过我还是认为，如果当年我没有做出那些事情，你我没有认识，那么，你可能并不会这么优秀？中考你能发挥的比较稳定吗？当然，我这样说太自我太圣母情结了，你可以骂我，但这确实是我的想法。与其埋没，不如写下来可供怀念。

　　我非常不喜欢的一点，持续了6年，就是你被人欺负惯了的性格和行为。我想我和你说了很多次，我也知道并不容易改变，可最终呢，我放弃了。说了这么多原因，最后还是一句，“我不想养儿子”。

　　我知道我罪恶多端不可饶恕，我还是想说某句话，嗯，并不是针对你吧。我的性格非常古怪，不过可能也和很多人有类似的地方吧——反正，就是一句，我从来都站在高人一等的境界层次看身边人做的各种事情。除了理科题目，从来没有什么，是我认为我不懂的。特别是，关于人生多样和人物性格的方方面面。

　　或许是我太自大，可至少现在，17岁差几天的我，还是会这样认为。就是，轻蔑众生吧。

　　能完完全全理解看透的东西，确实，对自己没有什么吸引力。

　　对我来说是这样，对你来说亦然。你我真正的青春，或许还没有开始吧。你我需要见识更广的世界，接触更多的精彩，体验即人生。拘束着，仅会是麻木腐朽。

　　就这样吧。都说清楚了。该道别的，也没什么意义了。其实还是可以做朋友做死党的。你一定能想明白，我在你心里，也没那么不可或缺的。就算是“独一无二”的，也不会是唯一的独特的呢。

　　请将彷徨收进行囊，继续各自接下来的旅途吧。

　　真诚的说这句，17岁生日快乐。