---
layout: post
title: '『凌落星沉』& 1'
subtitle: '逆风·把爱与光执着寻觅'
date: 2020-08-10
cover: 'https://i.loli.net/2020/08/09/lOZXdyLANuRPCUp.jpg'
tags: 神的金色诅咒&
---

    烟花一刹之前，浮华转逝如焰。
    光无怨，奔赴那一场无悔的相约。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 0 尘封旧忆

　　“你出去！”陆母怒目圆睁，愤怒地朝凌炽寂大吼着。

　　小小的女孩蜷缩着身体，颤抖着望向坐在陆母身后的男孩，脸色苍白。

　　怎料，男孩还是一动不动地坐着，面无表情。

　　只是，他的那双死死地盯着小女孩、仿佛随时都能把她吞没的眼眸，让小女孩望着，感到无尽的惊慌与绝望。

　　“马上滚出去啊！”陆母愤怒地拍案而起，眉头紧皱，面色阴暗，就像是正在喷发的活火山一般。

　　……而在她坚决而怨念的语气中，隐隐约约地，藏着深不可测的伤痛。

　　小女孩五官扭曲着，眼眶里有泪水在打着转……她不敢相信，这些年她无比珍视的这一切，就要以这种方式，彻底地，破灭了……

　　——尽管情绪汹涌而来，尽管眼眶已经承受了过多的重量，可她还是拼命地忍住了泪水。当初，是谁牵起她的手，在她的耳边轻轻说着……

　　说的什么呢……？小女孩已经不愿意去回想了，可是那句话像卡了壳似的，不停地在脑海中回荡着……

　　——我永远不允许你流泪。

　　可能是当时太小的缘故，女孩真真切切的、把男孩看做了全部的世界。

　　她无声地深吸一口气，再次迎上小男孩的目光。她多希望，能再从那目光中看出一丝怜爱或者体谅。

　　……

　　可是，四目相对换来的，没有一眼万年的深沉对白，只有满含怨恨和失望的悲情诀别。

　　漫长的对视过后，男孩似是回想起了什么过往片段，终是忍不住侧过头去，不可忍受地朝着女孩大喊：“滚出去啊，废物！”

　　——

　　那一年，她十岁，再次流落街头。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 1 婚礼重逢

　　十年后。W城。

　　陆星沉带着两个保镖走向落雪大厦，决定亲自为母亲挑选生日贺礼。

　　天空是静谧的蓝色，云朵柔柔地铺陈其中。正是赏心悦目之时，陆星沉的眸光却不经意地流转到商业区的大屏幕上——然后，他的脑中一片空白。

　　尽管最近时常听说她的名字，可只要是看到她的照片，自己都会沉默地感叹许久。

　　……那张脸，明明变得优雅靓丽了那么多，却还是，像极了那个最初街上蓬头垢面、落寞可怜的小女孩。

　　自责和后悔再次汹涌而来。这么多年，她就是他的心病。可是，他现在已经不可能治好了……

　　“陆总？”保镖在他耳边轻声提醒，“您还好吧？”

　　“嗯。”陆星沉迅速地回了神，摆出自己一贯的冷漠模样，云淡风轻地走进了落雪大厦。

　　——

　　“陆老板，您说，您想参加我的婚礼？”电话那头的声音中包含着明显的怀疑和不敢相信。

　　陆星沉一边看向电脑屏幕上“著名影星凌炽寂和夏时凛将携手参加盛大婚礼”的新闻，一边无聊地摆弄着桌上的金发玩偶，轻轻地回答了一句：“嗯。”

　　“可是……”毕竟高中毕业之后就没有联系了，现在忽然就有这样的对话，对方仍然觉得奇怪。

　　“章穆。”陆星沉出言打断了他，“我和你好歹也有六年的同学友谊。你觉得自己的初高中都是混过来的吗？”

　　电话那边的人略微尴尬地笑了几声，沉默片刻才继续说道：“可是大家都说，您在闭关，您全心投入工作，您没有任何的私人时间呢……”

　　“别一口一个您，我没那么老。”陆星沉有点不耐烦，却在语气中带上几分打趣，“年纪还是比不上某人啊，这么快就结婚了。”

　　“喂……！”对方有气不敢出。

　　陆星沉轻声叹息，觉得自己真的是交友不慎。这个章穆，表面上说得是文质彬彬、才华横溢，可真正和他打个电话，只会发现他实在是太磨叽了。

　　星沉摇了摇头，一句话“一锤定音”：“这件事情就这样决定了。”

　　见陆星沉这么独断果决，对方变得很慌乱：“等等！星沉，你知道我老婆是谁吗？”

　　“哦，我看看手机。”陆星沉打开某个网址，略一皱眉，轻轻念出女方的名字，“黎潇歌？”

　　黎潇歌啊，就是初中高中连追他六年的那个。陆星沉还是记得很清楚的。

　　这个小姑娘挺可爱的，认真坚定勇敢乐观，那个时候，他一度犹豫着该如何拒绝她。现在啊，她居然和云天在一起了，这应该也算找到了幸福吧……

　　“你，还，要，去，吗？”章穆毫无底气地嘟囔着。

　　意料之中的答案：“当然。”

　　“行吧。”对方无奈地继续说，“陆老板，欢迎您大驾光临，但也希望您不要毁了一桩美事。”

　　“不会。”陆星沉轻声地笑了笑，“对了，别忘了请凌炽寂。”

　　然后电话就变成了一阵忙音，那端的章穆听着云里雾里，倍感无奈。

　　好好地说着黎潇歌，怎么就变成了凌炽寂？

　　况且，陆星沉怎么认识凌炽寂？

　　陆星沉又怎么知道他认识她？

　　“陆老板，不愧是世界未解之谜。”章穆垂着眼帘，无奈地摇着头。

　　——

　　日光寸寸白灼耀眼，天穹流云游走无声。暖金色铺陈开去的浅浅光束，澄澈得像初遇时，少年眼底荡着的那抹揉碎的微芒。

　　“红杏枝头春意闹，玉栏桥上伊人来”。此刻的少年望着红毯的那一端，心中思绪万千。一袭高挑的白色长裙、加上星星点点的精致花纹和高贵闪耀的珠宝搭配，很能凸显出她今天的独特。她眼中望向他的光芒，正是他心之所向的温婉柔情。

　　章穆温柔地笑着，满目柔情地凝视着黎潇歌，缓缓地开口说：

　　“都说，世上的每一个人的存在，是为了另一个人的出现，我想，我的出现，是为了你的存在。

　　“我没有太大的理想，只是希望可以和你在一起。

　　“我也没有那么好的文采，甚至这些话都不是自己想到的，可这都是我的心声。此刻，我只想说，我想在五十年之后，还可以像现在那样爱你。

　　“我想，这一辈子，再也不会有一个人，像你这样，让我去深爱。

　　“你不知道，自从我遇见你的那一天起，我所做的一切，都是为了靠近你。

　　“我做过很多个梦，每个梦里都有你，我有过许多幻想，每次都幻想可以和你在一起，我许过很所愿望，每个愿望都是希望你爱我。

　　“对于世界而言，你只是一个人，但对于我而言，你却是整个世界。

　　“有生之年，我只爱你。”

　　——

　　沉重而温暖的告白声，弥散在礼堂的每一处，一遍又一遍地回荡着……

　　随着礼堂的钟声，窗外的广场上有白鸽飞舞。阳光透过礼堂顶部的琉璃色玻璃窗洒在一对新人的脸上，仿佛能将整个世界都染成暖金色。

　　耳畔回响起什么声音，听着感觉柔和悠扬。那不是交响乐，也无关咏叹调，只是平淡无奇、甚至时常能哼起的《梦中的婚礼》。

　　——可在此时此刻的氛围渲染之下，这调子，更像是命运的颂歌。

　　“我们的曾经，有过冷漠，有过纠结，有过分离，有过失望。幸好，我没有放弃这个敢爱敢恨却柔软易碎的少女；幸好，她历尽千帆仍保有这份爱我的勇气。幸好，黎潇歌，我能让你降落在我的怀中。从今以后，无论发生什么，我都会宠着你，支持你，爱护你。我会为你承担风雨，也会陪你携手同行。黎潇歌，我爱你。”章穆深情地说着，然后轻轻地吻了黎潇歌的额间。

　　白纱之中，女生已经泪眼蒙蒙。她笑中带泪，声音有些缠绵：“你会爱我多久？”

　　“或许……”章穆深吸一口气、继续道，“直到我的爱成为你的幸福。直至我们一起老去。”

　　视线纠缠，思绪缱绻，新郎毫不掩饰心中的千层情愫，温柔而炙热地，深吻新娘。

　　无关欲望，无关占有，更无关那些世俗中的门当户对，只是……静静地体会对面的这个深爱的人，体会即将完全融合的两个世界。

　　……漫天飞花中，台上洁白而美好的两个身影交织相映，试图赋予这个“一生一遇的吻”更多更多的意义。

　　在两个身影环抱所围成的世界里，呼吸变得灼热，语言已然多余，无声的，是无保留的投入，更是无悔的承诺。

　　所有人都沉默着，微笑着，真诚地祝福着这对感情深厚的新人。

　　——

　　婚礼的主程序结束了，现在进入了吃喝玩闹时间。

　　身为明星的凌炽寂和夏时凛自然是大众视线的焦点。在这场婚礼上，关于他们俩的窸窣议论声从未停止。

　　柳棕色长发轻搭双肩，颈链下坠一长条状水晶，上身是银灰色叠式V领，下身一袭黑纱长裙简洁修身——这便是凌炽寂今天颇具气场的装束了。与她平常的装扮风格相比，今天多了几分干练和洒脱，灰色与黑色的搭配凸显低调，嗯，她大概是不想在婚礼现场喧宾夺主吧。

　　不过这套衣服也被她穿出了独有的气场，完全不像其他二十岁女生的扭捏和造作，既展现了冷峻和帅气、又难掩自身的性感和魅惑，别具风情。

　　在凌炽寂身旁的，自然就是“当红炸子鸡”夏时凛了。身着粉白西装，留着斜分碎发，在美瞳的作用下、一双闪烁着迷人光芒的杏眼呈现极为梦幻的葡萄紫色。肤质白皙，轮廓分明，唇似樱桃，面如静花。确实……帅得让人无法不沉沦。

　　凌炽寂挽着夏时凛的手，礼貌地微笑着，从容地应对每位特意前来问候他们的宾客。夏时凛也温柔地附和着她。

　　诚然时凛比炽寂大了整整八岁，两人站在一起时，看上去却像一对校园里的青梅竹马，极为养眼。

　　“炽寂小姐，果然比电视里还要好看。”一个彬彬有礼的公子哥端着酒杯朝凌炽寂走来。他的脸上堆着讨好的笑容，声音中带着几分油腻：“不知道您在百忙之中，怎么会有时间来参加章先生和黎小姐的婚礼呢？我听说啊，章先生是夏时凛先生的至交好友呢……”

　　凌炽寂云淡风轻地笑了笑，轻轻地和他碰杯：“章先生也是我的挚友。”

　　“可是……您又为什么会和夏先生一起来呢？还一直都那么亲密？难道……你们真的像传闻中说的那样，在一起了？”句句犀利，声声紧逼。“公子哥”轻轻挑眉，一副看好戏的模样。

　　“您好汪先生，久仰大名了。”夏时凛快速地抢过了话语权，丢给炽寂一个“放心，都交给我”的眼神。

　　他毫不紧张地直视“公子哥”的眼睛，婉转道：“不知道您对我和章穆的深厚友谊有什么看法呢？或者是……对我有什么意见？”

　　凌炽寂心中一暖，脸上荡漾开笑容，然后转身去寻找新郎和新娘。

　　——

　　章穆似乎已经等她很久了，远远地就朝她挥手。

　　“炽寂，好久不见呢。”章穆牵着新娘黎潇歌的手，略有感触地看向凌炽寂。

　　炽寂会心一笑，声音轻柔：“这么多年的愿望终于实现了吧？……哈哈，一定要照顾好我家潇歌呢。还有啊，无论发生什么事情，一定要和潇歌一起分担，别总是一个人扛着。”

　　夫妻之间，重要的不在于偏差的单方面付出，而在于默契的其利断金。

　　“知道啦……”章穆略一侧头，眼睛弯成新月、泛滥着柔软。他抿了抿嘴唇，嗔怪道：“对了，潇歌什么时候成你家的了？你们有这么熟吗？”

　　“嗯……”炽寂略一侧头，捂着嘴微笑，“因为……穆穆，你是我家的啊。”

　　“而且，潇歌本来就是我的小可爱。”炽寂温柔地拉起黎潇歌的手，安静地注视着她的眼眸。

　　——

　　章穆去别桌陪酒了，留下炽寂和潇歌在亲朋好友这边。两个女生一同向长辈敬酒，潇歌倒是喝得比较少，但炽寂的脸上已经开始泛红了。

　　“炽寂，你还好吧？”黎潇歌有些担心地看着她，“要不要先去休息一下？或者，我把夏时凛先生叫过来？”

　　“不用了，我没事的。”凌炽寂扫视人群，终于发现了远处和章穆在一起敬酒的夏时凛。于是对潇歌说：“时凛还有自己的事情要处理，就别叫他了……谢谢你哦，潇歌。”

　　正巧，在此时，章穆带着夏时凛走上了舞台。

　　白色的追光打上舞台，夏时凛握起话筒，缓缓发声：“今天是我最好的朋友的新婚仪式，我想，给他和他爱的人最美好最深情的祝福。

　　“所以，在此为各位来宾献上一首《心形线》。两颗心纠缠成线，一双人相守眷恋。”

　　他的目光，却坚定而温柔地看向了凌炽寂。

　　——视线交汇的瞬间，时间仿佛定格。

　　正当炽寂怔住的片刻，他移开目光，声音已经如清谷流泉般，静静涌出……

　　“月光下迷人的味道/ 路灯下浪漫的街角/ 你的来到把我心跳打扰/ 我却找不到你的解药/ 为你买爱喝的饮料/ 撑伞怕你淋到/ 要如何开口说一起到老/ 解开笛卡尔心形线暗号/ 看秋叶随风飘/ 听夏蝉在喧闹/ 你转身的步调/ 优美的好像舞蹈/ 你的喜怒哀乐调皮吵闹/ 都是我渴望甜蜜依靠/ 深夜里睡不着/ 只好默默祈祷/ 这世界的美好/ 多想带你拥抱/ 你的微笑让我无处可逃/ 我为你打造专属的城堡……”

　　“我为你打造专属的城堡。”

　　最后一句时，男人的眸光又有意无意地、若有若无地游荡在凌炽寂身上。

　　流光溢彩的少女，脸上带着浅浅的笑意，目光中荡漾着满满的温柔。

　　台下许多人都注意到了这一幕，一边感叹郎才女貌天生一对，一边赞叹情感深厚幸福甜蜜。这两位明星可真是抢风头，现场来宾对两人的关注，甚至远远超过了对这对新人的祝福。

　　……在所有人都没有注意的地方，有个男人，面色如冰，不自觉地皱起眉。

　　——

　　酒劲渐渐地变得明显，凌炽寂开始有些头疼了。她不想让别人担心，所以独自离开，去了卫生间。

　　凌炽寂伏在厕所外男女共用的洗手台上，努力克制着自己想要呕吐的念头。她的脑袋开始胀痛，思绪变得混乱，视线都有点模糊不清……可她咬咬牙，艰难地告诉自己——无论如何，一定要保持清醒。

　　如今的她是公众人物，万万不能因为身体的脆弱而毁了形象。她努力博取了这么多年的东西，容不得一点闪失！

　　所以，再多的酒，她也要喝下去，喝了再多，她仍要保持清醒镇定！

　　酒劲又是一阵汹涌，她能感觉到，这是恢复正常之前的最后一次痛苦挣扎。

　　——正当此时，一双大手紧紧地拥住了凌炽寂，她刚想挣扎，却猛然间沉迷于对方身上的味道……有些熟悉，有些陌生，就像一段似有若无的爱情。

　　酒精的刺激让她的身体变得燥热，心中有团火焰莫名被点燃。神不知鬼不觉的，她竟然迷迷糊糊地转身反拥住了对方……

　　对方似是一愣，犹豫片刻，却，终是沉溺于情海之中，狠狠地吻住了她的唇……

　　齿间纠缠，缱绻柔情，爱恋的火花弥散四周。

　　不知道怎么的，炽寂觉得自己特别喜欢、特别依赖这个男人的味道，让她忍不住地想靠近……在爱意的推动下，她渐渐失去了意识……

　　……两人都没有注意到、远处的拐角站着一个人，目睹了一切的一切。

　　那人便是愣掉的新娘黎潇歌。

　　最后，男人放开了炽寂，两人重重地喘着气。

　　见炽寂还不清醒，陆星沉打开水龙头，用手捧了凉水送到她脸上，重复几次之后，她的视线才渐渐变得清晰……

　　——可当她看到眼前的男人是陆星沉的时候，她感到电闪雷鸣。

　　她的脑中一片空白，太多杂糅了的情绪，翻腾汹涌得让她快要窒息。

　　即将喷薄而出的泪水，在最后一刻，还是被她挡在了眼眶。

　　……这么多年的风霜雨雪人情世故，她变了太多太多，只是这个习惯、不知道是习惯性的记得还是刻意的坚持、从来没有变过：无论经历什么，她从来不会流泪。

　　“我想你不该出现在这里。”凌炽寂努力地整理情绪，语调冰冷。

　　陆星沉眸光一黯，眼睑低垂，声音中满是疲惫和无奈：“炽寂，我真的很想你。”

　　“是吗？”炽寂冷笑，刻意避开他的目光。

　　她继续毫无温度地说着：“那和我有什么关系。”

　　说完，她踩着高跟鞋，头也不回地离开。

　　在她即将消失在拐角处的时候，陆星沉的脸逐渐变得扭曲。

　　感伤覆没了他的理性。而泛滥的感性又让他无所适从。

　　他皱着眉，小声地忏悔着：“对不起……都是我的错……”

　　——

　　回到大厅后，凌炽寂完全清醒了。可她不知道自己该以什么心态来面对今天的这场闹剧。

　　想罢，只能暗自庆幸：幸亏，这件事没有第三个人知道……

　　可那个第三个知道的人，现在正躲在礼堂的某个阴暗小角落里——失魂落魄的黎潇歌愣在原地，空洞地睁大眼睛，无法琢磨自己的情绪。

　　——

　　婚礼结束后，是夏时凛开车送炽寂回家的。

　　当然，与其说是送她回家，不如说是一起回家——他们俩是邻居呢。

　　余光看到炽寂阴沉着脸的样子，夏时凛有点担心地问着：“怎么了，有心事？”

　　凌炽寂有些慌张地回过神来，随意地笑了笑，说话的声音有些干涩：“我没事的，可能就是喝多了点。”

　　夏时凛蹙眉：“为什么每次都要逞强啊？面面俱到的应付不会让你很累吗？”

　　“会啊。但这是我决定的路。”炽寂侧过头，看向正在开车的夏时凛，嘴角挂着一丝苦笑。她缓声说着：“并且这会是我要一直坚持走到底的路。”

　　夏时凛眨了眨眼睛，轻叹一口气：“哎……总是偏执得让人心疼。”

　　炽寂听到他的话，眸光一黯，沉默不语。

　　“你也会陪我走下去的，对吧？”

　　冷不丁地，炽寂冒出这样一句话，让夏时凛有点措手不及。

　　夏时凛暗暗惊讶了片刻，转而笑开，用沉默来作为这个问题的答案。

　　——傻瓜，我不愿走这条路，但，我会陪着你。

　　——

　　回到炽寂的家里，炽寂提出让夏时凛今晚留下来陪着她。

　　“怎么，舍不得我？还是……想要我牺牲一下美色来满足你啊？”某时凛的眉毛微微向上挑，脸上挂着若有若无的一抹不怀好意的笑容。

　　“……想多了啦。”

　　……其实，只是因为陆星沉的突然出现让炽寂有点反应不过来。她想和最好的朋友时凛一起聊会儿天，让他能劝慰她一些。

　　“……可是，我想啊。”夏时凛不嫌事大地开口。

　　“想什么啊？”某人无辜地望着夏时凛。

　　“——牺牲美色。”

　　——

　　然后夏时凛很快地将炽寂扑倒在床上，捧着她的脸，重重地吻上了她的唇。一双温柔的手在她的衣料间摩擦，两人的身体都变得敏感起来。

　　炽寂起初是震惊加一点抗拒的。可心中有个声音在说“没事的，这么多年来你不是一直都希望这样的吗，你爱的人就是夏时凛”……她的表情渐渐沉沦，也渐渐开始回吻他，两人的唇齿之间满是迷人浪漫的气息。

　　不同于陆星沉的疯狂索取，夏时凛的吻，满是缠绵和柔情。

　　夏时凛的手渐渐上移，移到了炽寂的胸口附近。炽寂感到一阵酥意，脑中竟然下意识地浮现出一个人影。

　　……

　　小男孩站在雪地里向她伸出手，心疼地对她说，我永远不允许你流泪。

　　……

　　心中的浓情蜜意瞬间褪去，炽寂轻轻地推开了夏时凛。

　　——她不知道自己为什么要这么做，也不知道自己为什么会突然想起那个人。

　　一旁的夏时凛一脸迷茫地望向炽寂，见她失意懵懂的样子，心下一紧。然后深吸一口气，伸出手把她拥入怀中。

　　这一晚，是他抱着她入眠的。

　　这一晚，她睡得异常安稳……

　　——

　　城市另一边的夜色中，男人一身西装，随意地靠在椅背上。

　　他没有开灯，一个人在黑暗中沉默着，神情捉摸不定。

　　手中，有意无意地把玩着一个残破的娃娃。

　　风，在一阵一阵地撩拨着他内心的柔软……

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 2 丑闻风波


　　几天后，凌炽寂和夏时凛一起参与拍摄一档综艺节目。

　　通常情况下，节目组分组时会把他们设置为搭档。可是，这次却一反常态，把两人分配到了不同的阵营。

　　对待节目组规定的任务，炽寂还是一如既往的认真。她希望能把所有的任务都实现到完美，也确实带领着队伍取得了很好的成绩。

　　相比而言，时凛就有点心不在焉了。他的眼神总往别队瞟，最终引得同组的慕容杰狂拍他的头——虽然只是朋友间开玩笑式的那种打闹。

　　——可这一拍头还真的拍出事情了。拍头结束之后，夏时凛深情地看向慕容杰，撒娇似的靠在他的怀里，嘴里糯糯地念着：“我错了……”

　　……

　　虽然只是深情、撒娇的对象错了，可在大众眼里，这却错出了大事情。于是，在节目播出的第二天，全网的刷屏都变成了“夏时凛同性恋”、“夏时凛慕容杰惊天内幕”……

　　炽寂看着热搜，无奈又担忧。

　　而一旁的夏时凛倒是不太在意，还在用手机打着游戏，一副“交给危机公关就可以了”的模样。

　　“这个事情很严重的……”炽寂有点犹豫地建议说，“要不然我们一起想个诚恳的说辞，你再诚恳地向大众道个歉，就把这个事情解决了？”

　　“哦。”夏时凛说话的时候根本没有看她，语气极其敷衍。

　　炽寂当然感觉到了，从录制节目那天的失态到今天的不理睬，都说明了夏时凛是在生她的气呢。

　　“……那天，是我不好。”她不想看他情绪低落的样子，想努力讨好他。

　　“哪天？”夏时凛回答地云淡风轻，就像他根本没有在生气一样。

　　这不是掩饰，而是赤裸裸地暗示……凌炽寂深吸一口气，她知道，他是在逼她亲口承认——她不该在最后一刻推开他。

　　可是炽寂不想妥协，她觉得自己做的没有错。她不想因为纵容他人而丢失自我，即使对方是她最在乎的夏时凛。

　　“抱歉……”我不会说的。

　　“不过，这个事情就交给我处理吧，相信我，我会拯救你的名誉的。”凌炽寂眼睑低垂，有点劳累有点悲伤的样子。

　　夏时凛心下一沉。果然，还是自己太任性了吗？

　　——

　　夏时凛工作室的微博及时地发布了澄清声明。

　　可即使他们澄清得再诚恳，这些言辞都会被怪罪于自说自话，凌炽寂心中暗想。

　　哲学上有一种现象叫墨菲定律，大约说的就是：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　果不其然，墨菲定律就此应验。工作室的微博很快就被各种不怀好意的人质疑攻击，几近沦陷。

　　可让炽寂没想到的是，评论区竟然有人用“夏时凛竟然对凌炽寂坐怀不乱，那肯定是喜欢男的啊”来攻击他。

　　……炽寂十分无语。

　　可在无奈和震惊之余，她更加担忧了。隐约感觉，这件事情会造成的影响难以估量……

　　“我想帮他澄清。”炽寂有些犹豫地对她的经纪人莫雨说。

　　莫雨听到她的话感觉很惊讶，不由自主地皱起眉头。她知道，凌炽寂明白夏时凛这次很难洗白，如果还要帮忙的话，可能会很大程度上地损害炽寂的名誉。

　　可莫雨转念又想，凌炽寂对夏时凛向来特别，两人的公众关系又不一般。如果炽寂不发声，反而会被人捕风捉影。

　　在莫雨犹豫的间隙，她翻动了一下手中的文件，正好翻到了写着“《声息》影视剧制作”的那一页。莫雨拿着文件的手颤抖了些许，断断续续地说：“炽寂，你看这《声息》是你期待了那么久的影视剧制作，男女主角的选角是你和时凛哥。如果你在这个时候公开说明你和他只是普通朋友、并为他澄清一切，那么以后，这个剧的口碑就会变的很差，也会有很多人用这个事情来攻击你。而且，你以后和时凛哥合作演情侣的可能性就会变得很小了……”

　　炽寂看了看莫雨手中的文件，眼神有点黯淡。过了一会儿，她深吸一口气，用手捋了捋长发，缓声说着：“如果我不帮他，他就很可能会被演艺圈封杀。到那时，就不是我和他演不演情侣的问题了。

　　“况且，无论在什么情况下，我的原则是，不可能不帮他。”

　　莫雨沉默了。她知道凌炽寂的决定很难被人改变。

　　炽寂点开了微博的视频录制按钮，对着镜头认真地说着：“大家好，我是凌炽寂。正如你们所期盼的，我会在这里讲一些关于我的朋友夏时凛的事情。”

　　她抿了抿嘴唇，然后摆出一副礼貌的微笑：“我和时凛，是朋友。更详细一点的话，那就是——我们是兄弟。我还没出道、他还没成名的时候，我就看着他一路走来，并且一直把他当作偶像、视他为前进的动力。在我们相遇之后，他也伴着我渡过许多艰辛、给了我很多的机会和帮助。鉴于我和他‘兄弟’情深，所以，我决不允许有人造谣中伤他。他的性格我再清楚不过，我想我能很全面的了解这件事情的整个过程。”

　　凌炽寂顿了顿，似乎是在整理语言：“那天的综艺录制，大约是他那个礼拜工作的第八十个小时。之前的每天有十二小时以上的纯拍摄时间，他真的已经精疲力尽了。在最后一天的综艺录制过程中，他几次都感觉自己撑不下去了。这些他都没有表达出来，反而是逼迫自己去清醒冷静地完成拍摄。可身体能强撑，精神却不行。我想，他最终靠在慕容杰怀里，很可能只是把对方当成了一个抱枕……”

　　“希望大家能体谅，这是夏时凛的脆弱。所谓的‘撒娇’和那一声‘对不起’，不过是他柔软无力的自责罢了。”炽寂诚恳地对着屏幕鞠了一躬，“在我眼里，他其实是个表面爱逞能、其实很脆弱的孩子。所以，请允许我代表他向各位道歉。”

　　炽寂把屏幕拉近了一些，表情变得比较严肃：“其实慕容杰也是时凛很好的朋友，但他们只是朋友而已。时凛一向很重视朋友间的感情，只是因为他比较随性，所以有的时候会用一些比较亲密的举动来表现兄弟情深。需要说明的是，夏时凛先生的取向很正常，我也相信，总有一天他会遇上那个命中注定的爱人。我真诚地希望，大家能多关注一下他的作品和他付出的努力，多给他一些鼓励。并且，我请求那些捕风捉影的人不要再去恶意中伤他了。感谢大家的谅解。”

　　点下发送键后，炽寂松了一口气，准备去洗澡。

　　——凌炽寂刚洗完澡出来，就看到了表情严肃的莫雨。她阴沉着脸，有些难过地说：“炽寂姐，完了……《声息》剧组传来消息，说你和时凛哥只能留一个……”

　　炽寂忽然瞳孔放大，有些惊诧。

　　可……她在决定之前就已经做好了损失惨重的心理准备。所以很快就平静下来了。

　　但凌炽寂的情绪还是很低沉，有点自责地说：“对不起，莫雨，总是会让你这么为难。这件事情就不用你操心了，所有的责任都由我担着就好了。”

　　“……你果然还是决定把角色的机会给他。”莫雨低垂着眼睑，声音中满是沉重，“不过，无论你做什么决定，我都会支持你的。”

　　两人相视而笑，一如许久相伴合作的默契。

　　——

　　“咚咚咚！”外面传来了急切的敲门声。原本躺在床上看手机的炽寂披上外套，有些生无可恋地看向挂钟上的12点，然后无奈地去给对方开门。

　　门外的夏时凛阴沉着脸，一双黝黑的眸死死地盯着凌炽寂。炽寂微怔，两人有些僵持不下。

　　沉默的数秒之间，炽寂隐约可以听见夏时凛加速的喘息声。

　　“这么晚了，找我有事吗？”炽寂想要试探出他的情绪。

　　夏时凛没有说话，仍是沉默地盯着她，眸中没有兴起一丝波澜。

　　炽寂变得紧张起来，不觉间心跳漏了一拍。

　　……沉默许久之后，夏时凛微声叹息，脸色放松了许多。然后他伸出手来，温柔地拥住炽寂：“对不起……”

　　——心疼如洪水一般，瞬间涌上了炽寂的心头。她的眼波微转，柔软地靠在他的肩上：“时凛……任何时候，我都会护着你。那是因为，这么多年来，你是待我最好的那个人，也是我最在乎的那个人。”

　　“可是我不需要你的保护啊！”夏时凛忽然有些生气，抱她更紧了些。

　　炽寂微微笑着，不置可否。

　　夏时凛很快就平静下来。他轻抚着她的长发，声音中带着脆弱：“我不允许自己成为那个伤害你的人。”

　　“不会的。”炽寂坚定地回答着。

　　夏时凛微愣，迅速地明白了她的意思。他看的出来，过去的这么多年里，怀中这个小小的女孩经受过太多残忍的背叛、太多无情的抛弃……而在此时，她的意思是——

　　他不可能伤害她。因为任何人都不可能伤害到她了。

　　夏时凛轻轻地松开了她，深情地凝视着她的眼眸，缓声说着：“炽寂，能不能不要总是这么忧伤……明明没有伪装的那么坚强，却要一直坚强地伪装下去……那个梦想，对你来说真的那么重要吗？”

　　“……那个梦想存在的意义，不在于身份和地位，而在于一个心愿。小时候那个卑微到骨子里的我，做梦都想实现的心愿。”炽寂的眸中闪着坚定，“我一定会让那个残破的金发布偶，绽放出属于自己的荣光。”

　　夏时凛看着她坚定的表情，温柔一笑：“这个心愿，很快就能实现了。”

　　炽寂也回复给他一个美好的笑容，拉着他的手走进房间。

　　“所以你到底为什么来找我啊，还这么晚来？”炽寂只是隐约地想到了一些理由，可她不太能确定。

　　夏时凛似乎有些疲劳，随意地靠着她的肩上：“玩了一整天的游戏，晚上睡不着来刷微博，结果铺天盖地全是你的消息。”他的声音中含有些许自责。

　　停顿了片刻，时凛有点犹豫地开口问：“炽寂，我们真的只能做普通朋友吗？”

　　“怎么可能只是普通朋友。还有人比我们俩的关系更铁吗？”炽寂似乎想要回避这个问题。

　　“可我……”

　　“——时凛。”炽寂打断了他的话，“这么多年来，我唯一爱的就是你。但是……给我一点时间，好吗？”

　　夏时凛沉默了片刻，神色复杂地看着她：“炽寂，无论如何，我都不希望你违背自己的心意。”

　　凌炽寂的心中有一种不明情愫在涌动。她抿了抿嘴唇，把目光定格在一个不存在的焦点上：“嗯。”

　　午夜的风是一个一无所有的人，沉默地宣泄着那些未曾吐露的情绪。窗外，风推着风；此刻，谁又被吹回内心深处。

　　“这一次，真的要谢谢你。”夏时凛将目光投向窗外的茫茫夜色，声音中满是真诚，“是我没考虑到这件事情的影响会这么大，才会让你为我牺牲那么多。……至于《声息》的拍摄，趁大众还没有消息，我会申请退出。”

　　“可是……”

　　“炽寂，你要知道，我是有大男子主义的。”夏时凛迅速打断了她的话，“我会请顾世一前辈来接替我的这个角色。你放心，剩下的我都能处理好的。”

　　“谁？顾世一？”炽寂彻底呆住了，“你说的真的是那个唱《踏歌观雪》的顾世一？出道一年圈粉无数却光速退圈的超神idol？”

　　时凛有点不好意思地挠挠头：“额……是他没错但……我和他的关系大概还没有好到他能为了我而复出参演……”

　　炽寂还是很兴奋：“凛凛你知道我超喜欢《踏歌观雪》的！下次要带我去见他……”

　　炽寂和夏时凛交流了几个眼神，然后夏时凛很自然地爬上了炽寂的床。

　　凌炽寂微微一愣，不过她再次很快的适应过来了。

　　这个大男孩，就是这样的性子。明明很脆弱，总要装成一副天不怕地不怕的样子。因为他今天受了些打击，这打击多半还来自她凌炽寂，所以心里很不舒服、却又不能说出来。现在撒个娇什么的，再正常不过了。

　　炽寂略带无奈地笑着纵容他。

　　“炽寂，你有没有觉得，这次是有人针对我啊？”夏时凛躺在炽寂的旁边，凝视着她的眼眸，轻声询问着。

　　炽寂也温柔地看着他，缓缓地回答着：“这件事情七分真三分假吧。针对你的人一直都存在；而真正在乎你的，却比针对你的要多得多。”

　　夏时凛轻声笑了下，忽而想到了什么，语气奇怪地开口说：“炽寂，如果我们没有见过面，没有说过话，没有成为朋友，你也没有成名。那么，你会不会仍是那个只在乎我的活泼少女啊？”

　　炽寂很惊讶于他的想法，不过她确实也想过一些类似的问题。她有点犹豫地回答：“我从来都不活泼吧。偶尔活泼的状态也只会给你、云天和莎莎看呢。至于只在乎你……我也不知道呢，因为那些时候脆弱得可怜，所以把你这样一个并不贴近生活的偶像、当做了信仰……可能只是不想让自己太过自卑自丧，想重拾生活的信心吧。”

　　“……”夏时凛的眸光瞬间黯了下去，“也是呢。炽寂，你是个坚强的女孩，却也是个脆弱的女孩。而如今，我不再能够承载你的信仰，也是该跟你说声抱歉了。”

　　“你不要这样说好不好。”炽寂有些生气地撅起嘴来，“你一直都是我存在的意义，我不允许你妄自菲薄。就算是如今，我仍会把所有的信仰寄托在我们的情义之上，如果有一天你真的要断了和我的情义，我才真的会重新坠入无尽的懦弱深渊。”

　　夏时凛听着微怔，然后柔和地笑了。

　　他在心里偷偷跟炽寂说，我永远不会离开你的，放心。

　　——

　　《声息》的主角选角最终确定为夏时凛和一个新晋网红。原因是“网红”背后的金主投资了这部电视剧，于是导演就换掉了凌炽寂。

　　夏时凛带着满腔怒火，被强行带到剧组中。他平生最不喜欢像那个什么鬼“网红”一样的，依靠男人、爱耍心眼、不讲秩序的坏女人。

　　可当他见到“网红”真人的时候，他犹豫了。
  
　　少女穿着橙色白边的长裙，戴着卡其色的遮阳帽。帽檐下是她精心盘起的银灰色长发，衬着她白皙的肤色，显得愈发独特耀眼。她的眼睛不是特别大，却很有神地在扑闪扑闪。她侧脸一笑，明媚得像是要把人心暖化了。

　　“夏时凛你好，我是莫执离，是你的头号迷妹。”对方倒是毫无畏惧地向他走来，很有气场地对他说着。
  
　　他的眼神中有稍纵即逝的惊诧，却很快地恢复了平静。

　　“啊？”夏时凛的嘴角不自觉地浮上一抹笑意，“小妹妹，喜欢我的姑娘可不少啊。”

　　“对啊，但我是最喜欢你的那一个。”少女毫不在意的样子。

　　听她此言，夏时凛微微一怔，眉目间敛了情绪，缓声道：“我的头号粉丝，永远都只会是凌炽寂。”  

　　莫执离略一皱眉，转而笑开：“她不过是粉丝，而我，会成为站在你身边的人。”

　　莫执离甜甜地笑着，踮起脚来凑到他耳边说：“记不记得，六年前的演唱会，你救了一个十九岁的姑娘？”

　　夏时凛忽地一愣，记忆似乎被拉得很长很长……

　　那天雨下的很大，演唱会大楼的供电系统出了故障，备用电源没办法重启电梯。那个年轻气盛的新星偶像急忙地调看了监控，发现了那个蜷缩在电梯角落的弱小女孩。

　　她的眼神中写满了无助，微微颤抖的身体透露出她的绝望。

　　二十岁的新星偶像心如火烧、毫不犹豫地选择全力以赴救她。
  
　　……刚表演完的夏时凛，没有休息片刻、一直跟随着抢修队紧张地忙碌着，有条不紊地指挥着抢修工作。

　　当电梯门打开的一瞬间，女孩仿佛看到了一束光。

　　因为这样的一瞬间，她，从此便莫名地坚信，这个人，是她将要珍爱一辈子的男人。

　　——

　　第一天的剧组拍摄进行的很顺利。夏时凛渐渐地发现，在演戏方面，莫执离是个很用心很有天赋的小姑娘。她看上去很自信，总是一副无所不知、无所畏惧的模样。看着这样的姑娘，着实让人能感受到满满的正能量。

　　她说他救了她，他确实记得这么一回事，他还……记得更多更多已然尘封的故事。可是，当时的自己，当时做的那些决定，当时各种各样的情绪……他并不想轻易启封。

　　现在，莫执离出现在夏时凛面前，说爱他。他不知道该怎么回答，他不了解自己的心，他不能接受她、又无法舍弃凌炽寂，他也不确定、自己是否明白什么是喜欢。

　　像今天这般、新奇兴奋外加惊诧犹豫，难道才是真正的喜欢吗？他……喜欢的对象，难道真的会是这个莫执离吗……？

　　夏时凛自嘲地笑了笑。明明以为自己爱的是凌炽寂，却在见到莫执离的时候，会有那种强烈的感觉——

　　……过去的那个沉郁压抑的自己，可能快要回来了。

　　他不想接受。他……很害怕。

　　“男神，发呆在呢？”一个略带笑意的声音传来，让夏时凛忽地一惊。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 3 声息旖旎


　　他抬头一看，果然是莫执离。

　　少女很自然地拉起他的右手，轻轻地凑到他的耳边说：“今晚有约吗？”

　　夏时凛深感无奈，可更多的是不知所措。一直以来都是他在撩妹，他兴许是第一次这样被撩，对象还是……莫执离？这种感觉，真的有些莫名诡异呢……

　　正当他愣神的时候，手机很适时地响了。他有些刻意地挣开了莫执离的手，快速地走到别处去接听电话。

　　手机上的来电信息是凌炽寂，他接通了。

　　“喂，炽寂，你今天的面谈还顺利吗？”他的声音有些急促。果然，还是被莫执离扰得心神不宁了。

　　电话那边的声音明显停顿了一会，才缓缓地开始说：“女主角，是莫执离？”

　　“……对不起炽寂……我……也是来了才知道。”夏时凛忽然紧张起来。他察觉到炽寂语气中的犹豫，也明白一切的隐情。

　　——电话那边，凌炽寂正坐在陆氏集团总裁陆星沉的对面，脸色苍白。

　　陆星沉却是脸带笑意地看着她，一副看好戏的模样。

　　“时凛，你也……冷静些。”凌炽寂努力让自己表现得平静一些，“我知道你可以处理好和她的关系。好的，晚上见。”

　　挂断电话之后，凌炽寂生气地看向陆星沉：“你都知道？”

　　“嗯。”从陆星沉平淡的语气中听不出任何的情绪。

　　又是一个四目相对的瞬间，仍然没有细水长流的温柔，只有爱恨交织的嗔痴怨念。

　　“你知道，莫执离，曾经怎样的伤害过我？”

　　“我知道。”

　　凌炽寂眸色黯然，颤颤开口：“为什么，要帮着她，来对付我？”

　　陆星沉皱眉：“她自然会有她的惩罚。但你，不要再跟夏时凛来往了。”

　　凌炽寂听着他的话，觉得奇怪又好笑：“陆星沉，这和你有关系吗？”

　　“我是《声息》系列的总投资人，这点权利还是有的。”

　　“有钱，就能为所欲为吗？”

　　“一定程度上，可以。”

　　“……这个程度，包括把一个十岁女孩随意丢弃在大街上吗？”

　　陆星沉忽然凝神，他没有想到炽寂会这样说。他看向她，目光中满是后悔和无奈。

　　炽寂略带讽刺地扬起嘴角，沧沧开口：“陆总裁，如果我知道今天是和你见面，我是绝对不会赴约的。还有，无论你有什么想法什么目的，我都请你不要再打扰我的生活。如果你打算继续针对我，那么，我会倾尽全力、与你抗衡到底。”

　　说罢，她抿了抿嘴唇，转身离去。

　　“炽寂，别走……”陆星沉没有再迟疑，说出了挽留她的真心话，语气中满是忧伤。

　　凌炽寂转头看他，仍是一副生无可恋的表情：“您又有什么吩咐？”

　　“你听我说，我知道你在怪我，我也一直都在怪我自己，过去的事，我会尽力补偿你的。”陆星沉略沉重地说着，“失去你的日子，我也很不好受。请你给我一个机会，让我陪在你身边，可以吗？”

　　炽寂就这样愣愣地看着他。

　　她知道，无论如何自己都会被眼前这人打动，仅仅因为他是陆星沉。

　　因为他是陆星沉，是对她来说永远最最最重要的存在，所以，即使他那般绝情地伤害了她、他用尽手段折磨她，她也会一次次飞蛾扑火似的，原谅他、奔向他。

　　她……也曾怀疑过那么多次：在抛弃她的时候，陆星沉会不会感到愧疚失落？……直到他承认的此刻，她才感到些许的释然。

　　“我们可以做朋友。”她说。

　　陆星沉长舒一口气，眸光中闪耀着欣喜和温柔。

　　他不知道，凌炽寂的潜台词是：做朋友吧。这样，我就不会再把你视为曾经的那个赐我新生的神明，也不会把你视作万恶之始的邪灵。

　　因为他是陆星沉。她……爱不起、恨不了。但总能，躲得过。

　　——

　　夏时凛戴着帽子走在回家的小路上，眼神总是向后方瞟看。

　　他今天想自己出来走走，没有叫经纪人跟着。但在这一路上，总感觉身后有人在跟着，每每回头，却总是空空如也。

　　他有点担心，自己可能被私生饭跟踪了。

　　“喂，干嘛。”几番试探之后，他终于找到机会，将跟随的那人抓个正着。

　　可当他看到那人是谁的时候，夏时凛过于无奈地长叹了一口气。

　　“莫执离你有病吧？你知不知道你都快把我吓成精分了？”

　　鸭舌帽快遮住眼睛的女孩子取下帽子，爽朗地朝他笑着：“夏时凛，我一直都想做你的女朋友，可我没想到现在就有这么好的机会。这样的机会，我不会再错过了；这么好的你，我不会再放手了。”

　　夏时凛一脸诧异地看着她：“你凭什么觉得你有机会？”

　　“因为你不喜欢凌炽寂啊。”莫执离踮起脚、亲昵地拍拍他的头，“还有啊，有人给了我这个能够站到你身边的机会。”

　　被她拍到头的夏时凛忽的一颤。他被莫执离的那句“不喜欢炽寂”刺到了。

　　许久，夏时凛才沉重地开口：“我喜欢凌炽寂。”

　　莫执离眼珠转了转，满不在意地开口：“别再欺骗自己了。”

　　夏时凛挑眉：“莫小姐，你真的以为你很了解我吗？”

　　“那是自然。”莫执离俏皮一笑。

　　夏时凛深吸一口气，眼中含有并不隐藏的厌烦：“——请你不要再跟着我了。”

　　莫执离忽然怔住，有点失落地停下脚步。片刻，又略带嘲讽地苦笑：“夏时凛，你可真是，口是心非。”

　　——

　　满心不悦的夏时凛直接去了炽寂家。

　　“不开心？”炽寂关怀地看着他。

　　“……”夏时凛生着闷气，并没有回答。

　　炽寂疑惑，以前夏时凛生气的时候从来不会不理她啊。于是试探着问：“关于我吗？”

　　话一出口，炽寂就恍然明白了他生气的原因。

　　她微微摇了摇头，心中无奈地苦笑着：夏时凛啊，你还是忘不了她呢……

　　夏时凛抬眸，认真地看着她的眼睛。

　　“炽寂啊。”他幽幽开口。

　　“……怎么了？”炽寂不明觉厉。

　　“做我女朋友吧。”

　　炽寂忽然怔住，有些无措。她本以为时凛纠结于如何向莫执离表达内心，却没想到，他竟然选了这个办法来逃避那些更为复杂的感情。

　　片刻之后，炽寂缓声回答：“你忘了吗，我前几天才澄清了我们只是朋友关系。”

　　此时的夏时凛却异常得任性执拗：“我想要让全世界知道，我的女朋友是你。”

　　“……我可以问原因吗？”

　　“我爱你，不够吗？”

　　炽寂静静地看着他，似是心里挣扎了许久。最终还是点了点头。

　　夏时凛忽然睁大眼睛，感到意外：“你同意了？”

　　“时凛。”炽寂微微一笑，轻轻握起他的手，“……不就是对抗世界吗？为了你，可以啊。”

　　夏时凛愣愣地看着她，莫名感动。

　　他伸出手，紧紧地抱住这个姑娘。这个倔强、执着、坚强、并且……一直爱着他宠着他的姑娘。

　　——

　　深夜。莫执离坐在旋转椅上，呆呆地看着电脑，桌上放着手机，眼神空洞异常。

　　电脑是黑屏的，手机已摔碎了。

　　脑中无数次地回放着新闻里触目惊心的“夏时凛凌炽寂承认恋情”字样。

　　她无法平复心情，无法坦然地接受，自己爱了八年的男人，和自己的“妹妹”在一起了。

　　凌晨四点钟，城市起了风。她的眼神中满是悲凉，却已然欲哭无泪。

　　她用冰凉的手，艰难而沉重地，打开了电脑屏幕。然后在冰凉的键盘上，一键一键地，笨拙而分明地，敲下了所有的情绪。


```

我曾爱过一个男孩子，
他是骄阳似火，他是玉树临风，
他是幽空朗月，他是细水长流。
我曾爱过一个男孩子。
我爱一个人。
我爱他。

可我和他，终究是应验了那一句，
  “ 总有一天，我会遇见我喜欢的人，
       和他的另一半。 ”

和他的相遇是多么美好的意外。
那次，当我已经对世界绝望透顶的时候，
是他，带给我那份划破黑暗的希望。
——我从未想到过，会对谁这般一见钟情。

我向来是个自卑的孩子。
家庭条件并不好，父母却还要收养妹妹；
我渴求许久的东西，父母却全给了妹妹。
我厌恶父母的偏心，更怨恨妹妹的无忧。
因为悲伤，所以沉默；
因为低微，所以痛苦。

我啊，作为一个“蜉蝣之人”，
在这尘世间，从来都挣扎不已。

但，我生平做的最错的一件事，
就是在那次，伤害了我的妹妹。
可是，时至现今，我仍然不后悔。
甚至，我还要感谢我妹妹，
是她让我认识了时凛，让我有机会爱上他。

所以，在演唱会的电梯里被困住的时候，
我真真感觉，那是上天对我致命的惩罚。
那时啊，我甚至丧失了所有活下去的念头。
——而他啊，就真真是一道阳光，
拨开了所有阴霾，直到“云开月明”。

高考出成绩的前夜，我着实害怕第二天的成绩，
即使自己说着“不是很在乎”。
但是……或许是因为我不想再输。
——我已经太一败涂地了。
幸好那时，我已经能清晰地告诉自己，
我不能输啊。因为，我爱夏时凛啊。

他，不是我该喜欢的人，
我也知道，喜欢他很难有好结果，
可是，我偏要让他成为我的精神支柱。

他有足够的实力和超帅的外表，
最重要的是，
他会坚强地坚持每个或许飘渺的梦想。
比如篮球，比如唱歌，比如兄弟情义。

我看着心动，觉得他男友力max。
……即使我觉得这些永远不可能是对我。
但，我还是想幻想一下，努力一下。
——即使无法走到他身边，
我也想成为最好的自己来报答他。

我每天都告诉自己，我的男神，
他喜欢唱歌喜欢打篮球喜欢书法，
喜欢所有爱他的人。
他坚强乐观自信，
他很高很瘦又很帅，
他是会开车的老司机，
他有时会喝啤酒、有时喜欢喝可乐，
他能努力地让自己每天都充实愉快。
——他叫 夏时凛 。
他是我的男神。
对我来说唯一的、最重要的依靠。

我曾经在心里对他说：
夏时凛，我的男神。
我心中的明黄色少年，我的航标。
终有一天，我会当面感恩你的存在。
——等着我。
即使我们身份悬殊，
我仍然愿意默默地支持你，
把你当作信仰，努力地完善、超越自己。
感谢你的存在，
可以让我不再害怕高考的成绩，
可以让我忘记所有的自卑，
可以让我暂时放下偏执，
可以寄托我的希望。        

他是我的明黄色少年，
也是我的禁欲系男神。
他曾惊艳过我的时光，
也将温暖往后的岁月。

他或许听过很多很多句“喜欢”，
却很难真实地体会这种感受。
他不会知道他在爱他的人心中的地位。
所以，他现在会为了“那个姑娘”，
为了护着她、宠着她，
甚至要和其他的所有姑娘“作对”。

他害怕保护不好她，所以小心翼翼。
他担心让她没名分，所以宣告天下。
一字一句之间，满满的都是宠爱。
他说啊，“因为我跟她说出了好多好多的『一定』”。
……这句，太过于戳心。

他爱的姑娘，可真幸福呢。
可他在昭告天下的时候，
有没有，哪怕多出一丝的犹豫，
有没有想到，他会破碎多少少女梦呢？
他做得对啊，追求幸福有什么错。
他想得好呢，迷妹们只能选择祝福啊。

夏时凛，你知道我是怎么喜欢你的吗？

每天熬夜到凌晨两点写的小说里，
你是唯一的、让人脸红心跳的男主。
总是觉得你的声音超级温柔超级好听，
还把你的某个X音视频作为晚安必备。
你的所有影视剧和综艺都追着看。
还每天都在期待你的新作品。
偶尔电视剧里出现你就疯狂大叫，
还兴奋地和朋友说这是我喜欢的人。
超级超级喜欢你的字。
虽然说不清到底好在哪里，
但莫名间就是有一种风骨一种态度。
收集着你的表情包、说着日常沉迷你。
在任何时候都会不自觉地想到你，
做什么事情都需要你的“保佑”支撑。
……你是我喜欢的唯一一个明星，
也是我认真考虑过“嫁”的唯一人选。

有次外出，我为你写下了这一段：

 “  我爱的人，你的眼睛是夜，
    安静地包容了所有情绪。
    爱你的我，在大海的一边，
    守着你我未曾到达的爱情彼岸。
    你的眼睛是夜，你的情绪似海。
    而我的夜，是最好最好的你。
    ——给世界上最好的夏时凛。   ”

夏时凛，当八年以后，我能走到你的面前，
和你一起拍《声息》，成为你的拍档，
能够大声说爱你的时候，
你不会知道我有多兴奋多激动。
我漫无边际地幻想着我和你的未来。
我感觉再不会有什么能阻止我爱你了。

可是，直到今天我才发现，
……“何必去再议未来的样子”。
最从容的结局，不是假设，而是生活。
我不甘心，却无能为力。
我可以为你奋不顾身，
可我没有勇气一如既往。

想用某句歌词结尾：
我会试着忘记你，因为，我太爱你。

```


　　……这注定是一篇不会公诸于世的文章。这终将成为一段撕心裂肺的封存记忆。

　　莫执离的手指一直停留在“发送”的绿色按键上，微微颤抖，犹豫不决。

　　但……她不甘心，她不想放弃……

　　她凄戚地苦笑着，摇了摇头，还是按了下去。

　　——

　　这天早上，天色晦暗阴沉，气候异常闷热，暴雨将下不下。炽寂带着新来的小助理帮她办理入职手续。

　　她们在13楼等电梯，电梯开门后就遇上了迎面而来的夏时凛。

　　“炽寂早啊。”夏时凛甩给她一副青春洋溢、帅得晃眼的笑容。

　　炽寂却能看出，这伪装的笑容背后，藏着的忧郁和纠结。她太了解夏时凛了。

　　炽寂微微扯动了嘴角，语气平和：“半小时后我去你化妆间找你。”

　　“现在不行吗……”明显撒娇的语气。

　　炽寂侧头看了看一旁的小助理，对夏时凛摇了摇头。见他失落的样子，炽寂温柔一笑，轻轻地摸了摸他的头：“安啦。”

　　但委屈巴巴的夏时凛小朋友并没有想要放弃的意思，仍然挡在电梯门口，不让她们进去。

　　炽寂一脸无奈地摇了摇头。

　　“你听不懂炽寂说话吗？亏你还是个公众人物，怎么这么没有羞耻心啊，多大了，还这么任性？你真以为你是所有人的掌中宝手心肉了啊？多了不起啊真是，还挡着电梯门不让进呢……”

　　——凌炽寂一脸震惊地看向一旁正滔滔不绝的小助理，始料未及：这个看似文静的小助理竟然会说出这些丝毫不顾及别人感受的话？特别是，她竟然如此针对夏时凛？

　　炽寂的目光回到夏时凛身上，此时的夏时凛怒目圆睁，好生可怕，她看着也十分心疼。无奈之下，只好把手搭在他的肩上，表示无声的支持和安慰。

　　夏时凛忍下情绪，只是对小助理露出嘲讽的冷笑，没再理会炽寂，径直走出电梯间。

　　炽寂轻声叹息。夏时凛是任性了些，可他笑容中的嘲讽，又怎会是对这个不懂事的小助理？他啊，一定又是在嘲讽自己吧……

　　进了电梯，按下楼层，炽寂终于无法忍耐，用犀利的眼神盯住小助理。

　　凌炽寂完全不认识这个女孩，只是在老板的要求下被迫完成这样的任务。她本不愿卷入这些人事的争执，可夏时凛是她的底线，她无法纵容这些娇惯的女孩这样欺负她的夏时凛。

　　“咳咳，陈小姐，你知道你刚刚做了什么吗？你觉得，你算什么？”炽寂笑里藏刀，冷然道。

　　本以为她会愤怒地反击，继续刚才的说辞，没想到，小助理马上冲过来握住炽寂的手，眼中含泪道：“炽寂，你不要开除我啊，我不就是说错话了吗？为什么要这么狠心啊！”

　　局势的发展让炽寂措手不及，还没等她反应过来，小助理猛地一下拉过她的手，伴随“啊”的一声倒在地上，伪装成炽寂用力推倒她的样子。

　　炽寂抬头，发现自己正对电梯间的摄像头。她忽然懂了，这是为她设计的局。

　　可不等她说话，倒在地上的小助理便大声哀嚎起来：“炽寂你怎么这样啊……我求求你，求求你，不要开除我啊……”顺势拉着她的裙角不让她走。

　　演戏演到这一步，再“狡辩”也无力回天了吧。炽寂冷笑着，不为自己辩解什么，挣脱了她的手，走出了电梯。

　　在公司里发生这样的事情，基本就是公司默许的吧。既然这公司再容不下她，她也只好听命顺从呢。

　　虽然她很生气，却也知道这次事件无从摆平。

　　公司不会帮忙，时凛也会被勒令不准插手，加上媒体的发酵，仅凭她一面之词，如何力挽狂澜？

　　炽寂走出电梯、走向总监办公室，西装革履的男总监似乎早在等着她来了。那人笑着递给她一份合同：“看样子，你应该是明白了吧。不过……没想到你会这么淡定。”

　　“受人冷箭，何处可躲。”她努力保持平静，翻开那份解约合同。呵，居然还给她留了几万的解约费。

　　男总监转了转座椅：“炽寂，其实我挺喜欢你的。可惜了。”

　　“嗯，确实可惜。”这样一来，演艺事业会泡汤吧？她的梦想……

　　“我很期待你会怎样触底反弹。”

　　炽寂面无表情：“谢谢关心。”

　　说实话，这个时候，虽然她表面看上去云淡风轻，但，在心里，她已经完全乱了。

　　她似乎是，迷失了方向。亦或是，多年坚持的梦想，碎裂了大半。

　　——

　　“莫雨，去休假吧。最近事情不多，我能应付过来。”炽寂对闻讯赶来的经纪人莫雨挤出一个笑容。

　　莫雨神情复杂地看着炽寂，疑惑地询问：“炽寂，干嘛一直对他这么好？现在，因为他，你都要被封杀了……”

　　“时凛啊。”炽寂弯了弯眉毛，“十岁那年，我流浪街头，是他的歌声给了我一个人漂泊的勇气。所以就算发生这种事情，我也并不后悔，更不会去怪他。”

　　“……这样吗。”莫雨开始逃避她的视线，有些犹豫地开口说，“炽寂，对不起。”

　　炽寂开朗地笑着：“该说对不起的人是我。”

　　“我是说，我不能陪着你一起离开了。从今以后，我不再是你的经纪人了。”

　　炽寂瞬间愣住，不敢相信而又不知所措。她看着这个一直在自己身边的经纪人，心中弥漫着紧张与失望。

　　莫雨深吸一口气，沉重地说着：“是公司高层那些人……逼我的。我见识过他们的手段，那远远超过了我能承受的极限。所以，炽寂，真的对不起。”

　　炽寂怔住片刻，后又渐渐平息了自己的情绪，继而轻声叹息，沧沧地笑着，缓声说：“他们的手段，我自然清楚无比。放心，我理解的。”

　　莫雨忽然感到很委屈很自责，没再说什么，匆忙地跑开了。

　　炽寂低下头，有些失落。

　　她在犹豫，在怀疑。被公司解约？被经纪人抛弃？被恶意针对？那么，自己的梦想是否再也不可能实现？她又一次感到面对命运的无力，甚至会有些后悔——夏时凛和梦想，真的应该这样取舍吗……

　　可她深深地明白，自己已无退路。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 4 夜色微朦


　　傍晚时分，天已经完全黑了，点点滴滴地下着零星小雨。炽寂慢悠悠地走在林荫小道上，发丝不自觉地甩动着，伴随着细微的雨点，更显灵动秀美。

　　一阵微风吹过她的侧脸，些许细雨落在她的鞋尖，空荡大街上纷飞着落叶，漫漫长夜里路灯渐渐熄灭。

　　她想把自己置身于天地之间，这样，或许所有的情感都会被大自然的磅礴瑰丽冲淡吧。

　　不觉间，道路前方竟有蒙蒙的人影出现。炽寂因为不想被认出，默默地低下了头。

　　“……炽寂？”不料，那人在走过她身边的时候，还是认出了她。

　　只是，这个声音……？炽寂忽然察觉到了什么，神色有些惊恐，慌张地抬头看向那人。

　　——落昭羲，果然是他。炽寂心中一紧。

　　“我亲爱的妹妹。终于又见面了。”这位曾经的哥哥还是原来的样子。一副儒雅温柔的外表，外表之下是虚荣贪婪的内心。

　　炽寂尴尬地笑了笑：“好久不见。”

　　落昭羲惊讶于她的疏离，却又意识到了什么，暗自苦笑。他有点怅然地说着：“炽寂啊，我本以为你会嫁给欧阳清，没想到，你现在竟然成了什么大明星夏时凛的女友。对了，你最近是不是遇到了什么麻烦？网络上对你的评价不太好啊……”

　　听他这番话，炽寂有些不悦，泠声道：“落先生，在你把我当做筹码嫁出去的那一刻，我的一切，就已经和你没有任何关系了。”

　　“……你叫我什么？”

　　“难不成你还想让我叫你哥哥吗？……对不起，从你告诉我、我只是你的棋子的时候，我的昭羲哥哥就已经死了。”

　　落昭羲一阵心痛，欲言又止。

　　炽寂不想再继续这样的谈话，加快了速度，朝路途的反向走去。

　　留下那个一身西装仪表堂堂的男人，静默地看着这个曾亲切地叫着他哥哥的女孩，渐渐地消失在不可触及的黑暗之中。

　　——

　　一个人回到家，炽寂有些无所事事，开始翻看网友们对她的评论。

　　不料竟发现网上铺天盖地“夏时凛认清凌炽寂真面目后消沉无比，幸有红颜知己莫执离相伴守候”的新闻。一张莫执离陪夏时凛喝酒的照片，配上各种充满幻想性质的文字，看着，确实“妙趣横生”啊。

　　炽寂感觉眼前有些模糊。

　　时凛真的会不理解她吗？她原本可以坚信的回答。但现在，在现实面前，在他有莫执离相伴的时候，她只能选择沉默。

　　毕竟，一整天没打电话是真，半夜还没回家没来找她是真，和莫执离一起喝酒也是真。

　　况且，夏时凛做的这一切，还是在他仍是她的男朋友的时候。

　　……面对这些，炽寂肯定会委屈、伤感，可现在的她无从排遣，只能任由自己想入非非。

　　门铃声忽然响了，炽寂忽地一惊，转而不自觉地扬起了嘴角：应该是时凛回来了吧。

　　可一开门，门口的人，却是始料不及的陆星沉。

　　炽寂的笑容僵在了脸上，眸光一黯，有些失落。

　　可此时，更多的情绪是惊讶。

　　是——陆星沉啊，她曾经多么依赖多么怀念的陆星沉啊。在现在，在她伤感无助的时候，居然来到她身边陪伴着她了。

　　不管他来这里的用意如何，至少，他来了。

　　这对此刻的凌炽寂来说，已然极其温暖了。

　　“我看过新闻了。”男人略显拘谨地站在门边，看着她，小心翼翼地开口。

　　炽寂在失落之间，眼神迷离；却也不掩饰，只是倔强地答着：“我不需要你的同情。”

　　“……你可能误会了，我没有看轻你的意思，只是想要帮你。”陆星沉看着她如此消沉的样子，心中难受。

　　“陆星沉……你知道什么啊？又要做出一副非常懂我的样子吗？你……为什么会以为我们很熟啊？我骂人我推人我失败都是我的错，我自己承担，你能帮我什么，你又为什么帮我？别想从我身上图什么了，我没办法回报你的啊……”炽寂脑子一热，便朝他发了火。

　　陆星沉闭上眼，左手扶额，缓声道：“情绪宣泄出来就好。炽寂……别说我不懂你，我一直都知道，你的梦想对你的意义。”

　　“呵。”炽寂苦笑，带他走进房间。她让陆星沉坐在单人沙发上，自己则侧身抱着腿、在一边的长沙发上蜷成一团，也不看他，就静静地看着天花板发呆。

　　她的梦想啊，“让残破的金色人偶发光”。

　　为了自己的不甘心，为了证明自己的意义价值，也是……为了他陆星沉。

　　……为了自己终有一天能拥有一个可以一直站在他的身边的身份。

　　她忠诚于这个梦想。从十岁被他赶出家门到现在，她一直都在为之全力以赴。

　　没想到最终落得这个结局啊。可悲。

　　如果演艺之路走不下去了，那么，她的梦想，基本就会永久性地搁浅了。

　　“炽寂……你为什么对我这么有敌意？难道以为这一切都是我设定好的吗？”说这句话的时候，陆星沉复杂地看向炽寂。

　　炽寂一想，感觉非常有可能啊。陆星沉为了让她离开夏时凛，不惜运用这样的手段，让她无路可走，让她为了能实现梦想、只能投奔他的怀抱……策划这样的事件让她身败名裂，多直白多有效。

　　——她之前怎么就没想到呢。

　　即使想到了这些，她还是说出了之前的真实想法：“我压根没考虑过你会这样害我。或许是因为我的潜意识非常相信你吧。不过你这一说，确实非常有可能啊。”

　　陆星沉开始逃避她的目光，语气也有些飘飘然：“有什么可能。我想补偿你，自然不会害你。”

　　“别吧，您的补偿，我承不起。”炽寂的思路逐渐变得清晰，似乎已然锁定陆星沉就是这一切的幕后操盘手。

　　确实，这是唯一的可能性了。只是，她居然一直都没有想到。

　　想来她多么相信陆星沉，即使他做了那么多坏事，她也从来没把他当成是坏人。

　　“所以，你需要我帮你吗？”

　　“……当然不用。”炽寂苦笑着看向他，目光中带有些许怨念。

　　陆星沉自知无趣，不再多说什么，只好悻悻离去。

　　看着他离开的背影，炽寂微扬嘴角，在心里对他说：星沉，我不需要你的施舍或补偿。不是因为是你害的我，而是，不依靠你，本来就是我的梦想之一啊。

　　——

　　夜色下的“金碧辉煌”，成了自然万物的主宰者。它操控着风的灵动，引导着光的迷离，照应着月的色彩，承包了夜的神秘。

　　而在今夜，这“金碧辉煌”酒店里最为耀眼的，当属参加落家酒会的富豪名媛们了。

　　水晶杯反射着水晶灯的光芒，让整个酒会大厅都笼罩在一片雍贵的氛围中。各界名流谈笑风生，彬彬有礼之间，隐藏了多少明枪暗箭。

　　凌炽寂盛装出席，即使她知道自己可能会成为观众们的笑料。欺下丑闻既出，那么无论她走到哪里、都会遇到各种各样的冷嘲热讽。她虽然难受，却也无能为力，只好淡然处之，说句“早已习惯”。

　　她必须参加这次落家举办的酒会。毕竟，酒会的来者非富即贵，风格迥异且各有门路。她来到这里，一是因为哥哥落昭羲的请求，二来，她也着实不甘心。

　　她的梦想，可不能就此搁浅啊。她的愿望，她为之奋斗了那么久，怎么可以就这样轻易舍弃付诸东流？

　　……一直以来，这份执念，让她奋不顾身，也让她所向无敌。

　　既然决定要来，与其自卑硬扛，不如潇洒笑对。

　　“我的妹妹真好看。”落昭羲笑得一脸温柔，可在炽寂的眼中，这样的笑容反而太过刺眼。

　　她从容不迫，轻声回答：“哥哥还是这么温柔啊，温柔之间就能把人吃掉了。”

　　落昭羲眸光一黯，月眉一皱：“炽寂这样说哥哥会伤心的……哥哥哪有你说的那么吓人啊……乖炽寂，别生哥哥的气了。”

　　“我哪敢啊。哥哥这般光明正大、谦逊讲礼，我自惭形秽。”炽寂继续暗讽。

　　落昭羲审视着她，满满无奈，心觉没趣，到别处去应付客人了。

　　……可悲的是，一场酒会下来，除了落昭羲，根本没人搭理炽寂。她咬着下嘴唇，心中暗想陆星沉怎么收买人心这么彻底。

　　无巧不成书。她居然又遇到了上次章穆婚礼上与她搭话的汪先生。

　　“哟，这不是大明星凌炽寂吗？怎么，这次你男朋友夏时凛没来陪你啊？”汪先生笑得猖狂、语气轻佻且不屑，“哦，你也是真不厚道，怎么能推那么娇弱的小女生呢？也难怪夏时凛去喜欢莫执离了呢。”

　　炽寂完全不想理他，却也不想失了礼数，朝他略一点头后就准备离开。

　　不料被他扯住了衣袖，炽寂想挣脱无果。看着汪先生脸上堆着的褶子和笑容，她努力忍着心中的烦躁。

　　“打断一下，我能请这位小姐喝杯酒吗？”这种时候果然还是需要救星出场。

　　炽寂闻声一看，突然兴奋：“啊，莎莎！”

　　来人风度翩翩，俊美毓秀，一身修长黑西装颇显气质，正是炽寂的至交好友欧阳清。

　　面如冠玉，眉若春山，丹凤泣血，唇点桃花……啧啧，实在属于倾倒众生的男子。

　　因欧阳清长相极美，又非常喜欢希腊神话，自称蛇神“美杜莎”，所以她常常叫他莎莎。他之前一直在日本管理家族生意，此番归来，应该是发生了大事情。

　　“炽寂，终于又见到你了呀。”美艳却温和的笑容，终于让她感受到关怀的温暖。

　　“哟，我还以为是谁呢，原来是欧阳公子啊。”落昭羲闻声而来，略带敌意地看向欧阳清，“我的好妹妹，你的朋友可真不少呢。”

　　“呵，是吗。”炽寂的语气中藏着讽刺意味。

　　欧阳清似乎并不把落昭羲放在眼里，只是保持礼貌地说：“落公子才是好哥哥啊。想当年，为了家族联合不惜欺骗妹妹嫁给根本不认识的人，哦，连妹妹也是从别人家里骗过来的吧。不过也要谢谢你啊，昭羲‘哥哥’——谢谢你让我能遇见炽寂。”

　　落昭羲咬紧牙关，冷然道：“我承认我是很……对不起炽寂。可我哪里害了她？如果当年你和炽寂结婚，她还会像现在这样颠沛流离吗？欧阳清，你又不是不知道他陆星沉有何等手段，不仅是要让炽寂身败名裂，他更想害了我落氏和你们欧阳家啊……”

　　欧阳清冷笑，不再解释什么，直接拉着炽寂的手走出了会场。

　　落昭羲扶额叹息，内心久久不能平静。

　　——

　　欧阳清带凌炽寂上车，准备送她回家。炽寂感觉疑惑，却发现一旁的欧阳清并没有什么想要跟她解释的意思，她也不好贸然开口。

　　“怎么了？”欧阳清注意到了她的犹豫。

　　炽寂笑着掩饰尴尬：“其实，我只是，想问你，为什么会从日本回来？”

　　而且，这一切，真的又和陆星沉有关吗……

　　“哦。”欧阳清眼波流转，“如果我说是因为你呢？”

　　“说实话，我不信。”炽寂知道自己在欧阳清心中的位置，他们确实是很好的朋友，可也没有好到只要她出现问题他就能放弃一切事务回来陪她。

　　欧阳清微笑：“嗯，确实是我回来之后才听说你有麻烦。不过，你要有什么事，都能来找我啊。”

　　“那可真是谢谢你了，我的美杜莎女皇大人。”炽寂调侃道。

　　欧阳清倒也不生气，只是想到了什么，脸色有些凝重：“不过最近真的有些比较麻烦的事情。有关陆星沉。”

　　炽寂心下一紧，假装平静地说：“哦，是吗。”

　　车开到炽寂公寓的楼下，炽寂和欧阳清道别之后下了车。刚下车，便看见了戴着帽子的夏时凛。

　　“夏时凛终于成你男朋友了，恭喜啊。”欧阳清一边说着一边驾车离开。

　　是啊。炽寂也不禁感慨。好几年了，身边很多朋友都为她和夏时凛的爱情操碎了心。

　　夏时凛看到了她，快步向她走来，有些急迫地拉着她的手：“炽寂我不是故意躲着你，我是被经纪人他们关起来了——”

　　“我知道的。”炽寂微微一笑。

　　夏时凛没想到她会这么轻易地原谅他，却还是十分内疚：“还有，我和莫执离……我们什么关系都没有，网上说的都是假的。”

　　“那就是吧。”炽寂一副无所谓的样子。

　　夏时凛松了一口气，可又暗暗感觉她有些不对劲，疑惑着问：“你真不生气？”

　　“这么多年了，如果不是你的错，我会生你的气吗？”

　　“可现在不一样了啊，我是你男朋友啊！”

　　“……我承认一开始我确实很失落。”炽寂眼眸一黯。

　　可……后来为什么就觉得无所谓了呢？……她忽然愣神。

　　……因为，陆星沉来过……？

　　炽寂的心跳不自主地加速，她马上停止了这样的想法。

　　夏时凛深吸一口气：“炽寂，我很想你。”

　　他靠近她，双手环抱住她，低头亲上她的额头。却还是并不满足，于是直接亲上她的唇，试图深入。

　　炽寂无所适从，但没有选择拒绝他。

　　一番缠绵之后，他凑近她耳边轻声说：“我能全身心爱你吗……”

　　耳边传来的轻柔声音让炽寂非常敏感，心跳漏了几拍。她自然明白他的意思，可她还是很犹豫……

　　夏时凛见她没拒绝，又托起她的下颚，低头吻上她的唇，舌尖顺着唇齿的缝隙间探了进去。

　　被高大的他吻着，透过薄薄的衬衫感到他温热的肌肤。心跳和呼吸，来自他的香气，炽寂似乎已然沉沦。

　　她闭上眼，脑海中却立刻浮现出另外一个人的模样——陆星沉忧伤地皱着眉，低声说着“炽寂，别走”……

　　炽寂紧握双拳，忽然很难受——

　　为什么、为什么？他陆星沉一直要在她脑海中徘徊不去吗……？

　　每次……在这种时候……都会想起他，为什么……？是因为她……还不能接受夏时凛吗？

　　不行、不行……她不接受夏时凛难道还去接受他陆星沉吗？她不能这样、不能这样……

　　她强迫自己去回应夏时凛的吻，感受这个男人的味道……

　　——尽管是那么喜欢的人，尽管是呆在一起那么久的死党，尽管现在的关系是最为亲密的男女朋友，可，她还是，跟随身体本能的，想要排斥他……

　　炽寂马上推开夏时凛，呼吸变得急促，心中起伏不定。她慌乱无措，不敢看向他的眼睛，抿抿嘴唇，快速跑进公寓楼内进了电梯。

　　夏时凛没有跟过来。他会很失落吧……可炽寂不想欺骗他、也不想欺骗自己的内心。

　　电梯门没有立刻关上，又一次在一楼打开。一个送大件快递的男人走了进来。那人认出了她，目光一直在她身上停留。

　　“凌炽寂？”男人奇怪地笑着，“看你这脸色，刚才和人接吻了吧？哈哈哈，没想到你这小娘们这么骚。”

　　炽寂察觉到不对，感觉非常难受，可在电梯狭小的空间里面，她无法立刻脱身。

　　男人慢慢靠近她，又忽然对她倾了过来。一手压着她的手，一手准备扯她的衣服扣子。

　　炽寂瞪大眼睛，拼命挣扎：“你干什么！放开我！救命啊！”

　　“呵呵，娘们别装了，你现在这处境，肯定难受吧？大爷我来满足你，不好吗？”各种难听的话从男人嘴里吐出，他的动作却没有停下。

　　扣子已经被解开了几颗，炽寂实在无法挣脱，着急又痛苦，可她坚强着没有流泪。

　　“嘿嘿……”男人色眯眯地笑着，贴她贴的更紧了。

　　炽寂闭上眼仰起头，一副生无可恋的模样。只能暗自祈求奇迹的出现。

　　“放开她！”

　　伴随着熟悉的声音，电梯门开了。

　　炽寂意识到那人是谁，委屈加重。

　　——站在电梯门外的，正是她心心念念的陆星沉啊。

　　陆星沉冲过来，凶狠地扯开男人，大力把他摔在地上。然后直接横抱起凌炽寂，大步走出电梯间。他冰冷地甩下一句：“敢动我的女人，别想下半辈子能安生了。”

　　进门之后，炽寂躺在陆星沉的怀里。她沉默不语，没有柔弱也没有哭泣。星沉看着担心，却也不得不赞叹她很坚强。

　　“我这样抱着你，你会不会感觉安慰一些？”星沉温柔地开口。

　　炽寂不回答他，只是把头埋在他的手臂中，小鸟依人的模样。

　　星沉暖心一笑，轻咳两声，继续说：“炽寂，要不要先把衣服穿好？”

　　炽寂微微一颤，仍不回答。

　　过了一会儿，她从他的怀里钻出，认真地凝视着他的双眸：“星沉，我能问你件事吗？”

　　“你说。”陆星沉的心里有点没底。

　　“你愿意——抱我吗？”

　　“啊？”他愣住了。她居然要……

　　“我今天受了挺多刺激的。”炽寂指的是夏时凛的追求和快递员的觊觎，“我，不想，不清不楚的把第一次给谁。”

　　所以，她的第一选择是……我？陆星沉心中暗暗惊喜，试探着问：“为什么不是夏时凛？他不是你的男朋友吗……”

　　“因为……我不想用这样的理由捆绑他。让他时刻内疚着、想着要对我负责。”炽寂缓声回答。其实更多的，就只是纯粹的内心不愿。

　　陆星沉没想到是这样的答案，他继续问：“那我呢？”

　　炽寂沧沧地笑着，看着他说：“你是一个没有心的人。”

　　陆星沉怔住了，心中五味杂陈。他想要辩解什么，却又无从开始。

　　……炽寂的话没有说完，后半句是，“但你是我爱的人”。

　　“可以吗？”低声地，他问道。“这样下去的话，我真的会抱你。”

　　炽寂抬头看他。那眼眸中浮现出近乎沉痛的真挚色彩。嗯，看到他这样的表情，也是第一次啊。

　　“那么……”她主动吻了他，“请抱我。”

　　凌炽寂一想到是在陆星沉面前裸露肌肤，身体就热到不可置信的地步。一想到是被那双手所触摸，身体就不自觉地开始反应……竟然会如此敏感，连自己都觉得惊讶。

　　“炽寂，我爱你……把你的全部，都变成我的东西。”

　　他的气息在耳边轻拂着，炽寂对此无法停止颤栗。细碎的快感游走全身。泄露出喘息的同时，思绪被甘甜的雾霭所笼罩。

　　但是，涌起的羞耻心也好，他的低语也好，全部都感觉很舒服。

　　他的手指抚摸过她的肌肤，轻轻地，仿若对待易碎品一般。明明碰触地极其温柔，但强烈到近乎无法忍耐的快感却仍然扩散满溢。下腹部，感到坚硬炙热的钝痛。因为这强烈的感觉，炽寂一瞬间头晕目眩，气息更为混乱，紧紧抱着星沉。

　　于是，一夜缠绵。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 5 恍然惊起


　　这夜的光景并不像往常那般迷幻旖旎。

　　花鸟无言，水月无声，星辰留在了昨夜，风却并不缺席。

　　天空之下，晦暝廓落，云幕低垂。

　　城市之上，车过匆匆，风声凄厉。

　　夏时凛独自一人，头戴檐帽，装配墨镜，经行灯红酒绿，穿越暮色阴怖。

　　此时此地此情此景，自然的景色确实映衬了他的心情。时凛想着，王国维先生的那句“以我观物，物皆着我之色彩”实在是说得准确。

　　他漫无目的地走着走着，走到不知名的海岸边。

　　扶着低矮的栏杆，遥望远方若隐若现的灯塔。颇有一种与自然对话、与天地共情的通达和透彻。

　　……而他的心却仍被那种不堪忍受的抑郁所填满。

　　“炽寂，对不起……”时凛低声呢喃着，目光闪烁。

　　对不起她什么……呢？因为自己的任性害她被人诬陷？因为她对自己的爱……而让她承受了一切的恶言恶语？在她受伤难过的时候没有立即声援、也没有陪在她的身边……？在今夜……在她还没有做好准备的时候……对她有些强迫……？

　　——还是，在没有理清自己的心的时候，便强行以男友之名禁锢了她，挥霍了她对他的信任与真诚？

　　……可是，成为她的男友，和她一起经历风浪，将全身心都交付于她……这一步步的、他又哪里做错了呢？

　　他与她发展成如今的样子，他有责任，但他的错却不是牵引二人关系的最重要元素。

　　最关键的或许还是……世人常说的那一句……“不适合”吧……

　　夏时凛有些疲惫了。他在海岸边的长椅上坐下来，用双手捂住脸，希望能舒缓一些心情。

　　今夜……注定辗转难眠了。

　　他也……实在是不想回《声息》剧组了。

　　那么……久违地去一次酒吧？

　　——

　　沿海的小街上有一家开了很久的酒吧，挂着“CHANGE”的招牌。这里离他的高中、广源中学很近，他曾多次路过，所以也较为熟悉。

　　进店后，夏时凛并未取下身上戴着的檐帽和墨镜，随意选了一个偏僻的角落，点了曾经在别处酒吧常喝的酒种。

　　他一边喝着酒，一边开始观察周围的众生百态。等等，还没看到“众生”，这旁边的人怎么这么眼熟啊……

　　“谢楠枫学长……？真的是你吗？”夏时凛看到久违的熟悉面孔，很是惊讶。

　　一身西装的成熟男人仔细地打量着夏时凛，有点不明所以。

　　时凛取下了墨镜，想显得亲和一些。

　　看到他的脸，男人就马上认出了他：“你是……电视上的那个明星？啊，那你——认识我？”

　　夏时凛看着对方西装革履，神采奕奕、彬彬有礼的样子，忽然有种物是人非的恍惚感觉。

　　夏时凛不着痕迹地掩藏起自己的情绪，摆出一副温和的笑容：“学长您好，我是夏时凛，嗯，虽然曾经不叫这个名字。但这并不重要。我是广源中学20界的毕业生。我曾和您有过一面之缘，当时，您给我留下了很深的印象呢。”

　　“高中吗？”男人似乎是回想起什么，表情有些尴尬。

　　然后，他迎上夏时凛温润如水的目光，保持成熟男人的淡定风雅，严肃道：“抱歉呢，高中的事情我记不太清了，只是依稀记得、当时挺爱玩闹的。如果有什么对不起你的地方，还请你能原谅。”

　　“对不起我？怎么会呢……”夏时凛暗自惊讶，那般疯狂肆意的青春颂歌，竟也能被遗忘得如此云淡风轻？

　　也或许……只是对方不愿回忆、不愿提起吧。

　　可是，为什么不愿回忆呢……夏时凛礼貌地与他告别，却不经意地目光凝滞。

　　当年激昂地发表演讲、热情地呼朋唤友、痛快地谈天说地、淋漓地挥霍青春的自由少年，现在也变为“名利”的俘虏、“高尚”的囚徒吗？

　　——也，被一身西装束缚了本真的灵魂、丢失了原始心跳吗？

　　夏时凛在心中轻轻一笑：学长，您当年太对得起我了。而现在，您确是真的对不起我了……至于能不能听到原谅的话语，就要问问你自己的心了。

　　记忆开始流转……他想起当年第一次见到谢楠枫学长的时候，是在学校旁边的一家餐厅。

　　正值暑假，那时候还在上高一、是个好好学习的乖宝宝的夏时凛穿着校服，安安静静地坐着吃饭。忽然，高三的学长很霸气地拍了他的肩膀，在他身边坐了下来，顺带甩给他一个星星眼：“学弟啊？看上去挺热爱学习的。”

　　“嗯……？”夏时凛看着他有些非主流的衣服，脑中浮现出妈妈说“不要和坏小孩玩”的画面...

　　可这位学长走的是侃侃而谈的路线。不知道他看没看出夏时凛的担忧害怕，反正他就一直自顾自地讲着学校里的凶残、黑暗和阶级斗争。

　　“对了，高一的小弟弟，你是哪个班的？”

　　“……二班的。”

　　“不错嘛，还是超高分班的。什么学得好啊，物理？”

　　“……数学。”夏时凛为了避免直视他的眼睛，一直不停地往自己嘴里塞饭。

　　可对方的追问仍然汹涌而来，从成绩、爱好开始，一直问到了有没有喜欢的女孩。

　　夏时凛有一没一地答着，到最后一个问题的时候终于忍无可忍，选择沉默。

　　“哎……被学业束缚了的小弟弟。你不知道，自由是什么东西……想当年我还在外校上高一的时候，好像所有的休息时间都在打球，自习课就在看电影，上课时就和同桌聊女生，那种舒服的日子，多么美好啊……哦，那个时候我也是在外校的一班呢。”

　　听他前面的说辞，夏时凛毫不犹豫地把他划入不良少年黑名单，可说到最后，学长提及外校的时候，夏时凛有了一种其他的感觉。

　　——外校是H市最好的高中，是夏时凛想去却没去成的学校。

　　“那你为什么来这边？”夏时凛问的是学长转学到广源中学的事情。

　　学长做出一副怪相，有点忧伤地说着：“成绩不好，就被家里的老娘发配来了这所监狱。”

　　“那你转学过来，还敢在学校里这么放肆？”

　　“你说我，放肆？”

　　“……我猜的。”

　　他愣了一下，然后开始大笑：“哈哈哈……小学弟啊，你说的真是太好了！人最怕的就是被自己心中习惯的思想方式禁锢，第二是被那些世俗固有的思维模式束缚。谁说转学过来就一定要好好学习？你学长我还说自己是专程过来拯救众多广源子弟的红太阳呢！”

　　“禁锢和束缚吗……”当时的夏时凛并不能完全理解，却默默地记下了他的话。

　　——从那天起，潜移默化的，这位谢楠枫学长、和他所说的话，深深地印在夏时凛的心里。学长真实的成为了夏时凛的“红太阳”。

　　此时，已然28岁的夏时凛想到这里，恍然惊醒。

　　原来，“习惯的思想方式”，是这个意思……

　　他忽然明白，他……或许并不是像对待爱人那样、喜欢炽寂，却为了证明和她在一起的时光都是有意义的，所以一定想要给这段关系一个“冠名”。

　　他的心……他真的捉摸不透。

　　关于过去的自己……现在的他……还是没有勇气去迎接。

　　可是，关于炽寂——他不能再一直以男朋友的身份禁锢着她了。

　　——

　　第二天的早晨，夏时凛拨通了那个电话。

　　平常响两声就会接通的电话，今天居然直到响完最后一声才被接通。

　　时凛微微有些担心，连忙问：“炽寂？”

　　凌炽寂似乎停顿了片刻，才有些恍惚地开口：“嗯？”

　　“我——是不是打扰到你了？”时凛心中暗暗奇怪。她不是习惯性的早上6:30起床吗？现在都已经7:30了啊。

　　他转念一想，大概是因为炽寂最近受到了许多打击，所以也没什么心情好好生活了吧。

　　——夏时凛怎么都不会想到真相是怎样。

　　此刻的炽寂忽地脸红，她……还在陆星沉的怀抱中。

　　而紧紧抱着她的陆星沉听到了这一切，却丝毫没有放开她的意思。

　　炽寂心中暗暗叹息：在这个又爱又恨的男人怀里、接来自“男朋友”的电话。这种又压抑又羞愧的感受，实在是让她非常不舒服。

　　“时凛，我现在……有点事儿，等会儿再给你回电话。”于是她草草挂断了电话。

　　等她放下手机之后，陆星沉轻轻抚上她的脸，用极温柔的声音凑近她耳畔：“在我的面前叫其他男人的名字，女人，你在玩火。”

　　炽寂的心跳漏了几拍。随即，她保持平静，语调加快：“那我恐怕要让陆总失望了。”

　　陆星沉凝视着她的眼眸，面色也柔和了许多，舒缓道：“炽寂……我……不敢相信。”

　　她的身体被他的双手束缚着，同时，她与他之间的两层衣服、隔不住肌肤的炽热和敏感。

　　他说不敢相信……不敢相信什么……？是……她将第一次给了他……？

　　还是……他如此轻易地就再次将她驯服？

　　凌炽寂深吸一口气：“陆星沉你该走了吧？”

　　“不是陆总就是陆星沉……炽寂，你不能换个称呼吗？”

　　“没必要吧。”炽寂一如既往地对他冷漠，“从此，我与你两不相干。”

　　听她这话，陆星沉面露愠色，怒气上涌：“凌炽寂你是鱼吗？又来这种七秒钟记忆？”

　　他的目光中像是藏了冷箭，脸色极度阴郁，沉声道：“昨晚的事——你凭什么一笔勾销？”

　　炽寂不会怕他。她故作无情道：“反正我是忘记了。而……对于陆总您来说，这样的夜晚不是早就习以为常了吗？”

　　“……”陆星沉的眸中有看不清楚的情绪静静涌动，“在你眼里，我真的是这样的人吗？”

　　“那可真是又要让您失望了。”凌炽寂不紧不慢，“在我眼里，您哪里会只是一个花天酒地的混沌公子哥。”

　　陆星沉明白她话中的讽刺，心被狠狠地刺痛。

　　忽的他又想到了什么，心中有些安慰：“炽寂，别总是对我展现满身是刺的模样。我心中于你有愧，却也是，心中于你有爱。我明白，你虽嘴上如此狠辣无情，但你的身体，却是在真诚回应着我的。”

　　陆星沉拉住她的手，继续说：“——离开夏时凛，回到我身边吧。我会……爱你护你，助你实现梦想。”

　　然后，不管不顾，强势地吻住她的唇。

　　再次与陆星沉接吻，炽寂还是感到满满的……紧张、纠结、与……爱恋。

　　男人的气息渐渐侵袭入她的每一寸毛孔，她的身体一阵酥麻。

　　陌生的熟悉，自然的接受，青涩的体认……这是只有陆星沉能带给炽寂的感觉。

　　此时的她，还是像个初吻时的姑娘，呆在原地，不知所措。既没有回应这个吻，也没想过要推开他。

　　……一吻结束。

　　仿佛一切都没有开始，也仿佛，已经什么都不用多说。

　　许久，炽寂游离的意识终于回归。她用力甩开了陆星沉的手，留下一句“我永远都不会离开夏时凛”就匆匆离开了房间。

　　——陆星沉又是一愣。

　　虽然，已经被她拒绝了很多很多次，但，在每个被她拒绝的瞬间，他都会体会到同样的悲伤与怅然。

　　不过……这样的情绪还会越来越深的吧。

　　——

　　凌炽寂梳洗完毕就简单换装出了门。她的帽子和口罩都戴得很严实，离开家就直接走向了一家便利店。

　　她买了杯咖啡，在休息区坐下，然后就回拨了夏时凛的电话。

　　不出所料，对方很快就接了。

　　“喂，时凛。”

　　“炽寂……你还好吧？”

　　“……成为千夫所指的滋味能好受吗？”她在他面前并不掩饰。

　　夏时凛心中一疼，犹豫着开口：“你……怪我吗？”

　　炽寂怔住片刻，却并不犹豫地回答：“我不会怪你。”

　　“炽寂……”夏时凛欲言又止，终归沉默。

　　想到这几天发生的种种和他今天的含糊其辞，炽寂似乎是明白了他的想法。

　　于是，她闭上眼，声音变得愈发冰冷：“即使……你的选择是莫执离，我也不会怪你。”

　　……又是一阵沉默。

　　再次沉默之后，夏时凛轻声叹息，犹豫着开口：“炽寂，我并非选择了她，只是，我不想继续‘绑架’你了。”

　　炽寂拿着咖啡的手微微一抖。

　　“炽寂，我从不否认我们的感情。可是，你无法完全接受我，我也无法打开心结、直面过去。我……若总占着一个男友的身份，却给不了你那份男友专属的独一无二，在我看来，这是在伤害你。”

　　他继续说：“抱歉，我以男友身份爱你的时候，我是有私心的。”

　　时凛深吸一口气，努力让声音保持温和：“炽寂，我不想浪费我与你之间的这么多年，我……有些不甘心地想要为我们的关系‘正名’，想让一切习惯性的顺理成章有个特定的名目。所以……才会对你步步紧逼，让你陷入如此境地，甚至……让你离你的梦想又远了太多……对不起，对不起……”

　　凌炽寂听到他的这番话，心中也颇有触动。

　　确实。这些年来，她和时凛都互相把对方当成自己最重要的人，所以，只是习惯了那种在一起的感觉。

　　可……真正在一起了呢，他们俩反而都不能确认这是不是就是爱情，或者，怎么将它转变为真正的爱情。

　　但，此时的炽寂，并不想放弃夏时凛啊。

　　毕竟，她不可能回到陆星沉身边，她也会一路一直支持着夏时凛。所以，即使她现在不能完全接受他，她也想要试着把夏时凛变成那个自己即将钟爱一生的人，为他们多年的深情换一个更为温馨的“爱情”包装。

　　即使莫执离来到了他的身边，炽寂也不觉得自己就没有希望了。

　　炽寂和时凛都曾伤痕累累，他们都不敢去触碰曾经的伤痕。不如放下那些执念，宁静而安定的，互相取暖。

　　而……在昨夜，在炽寂的冲动之下，她做了对不起时凛的事情。现在的她……可能不会再有义无反顾地追逐他的力量了。她也没有身份了。

　　炽寂终于坚定了目光，声音透过电话仍含暖意：“时凛，希望我们都不要忘记对对方的初心，好吗？我和你，是会永远站在对方一侧的，是会一直支持对方的，是绝对不会怀疑对方的。我们有如此温暖的关系。”

　　夏时凛听闻此言，倍感欣慰，柔软一笑：“嗯，当然。炽寂，我……和你……可能会犯错，但无论如何，我们都会为对方着想，为对方守望一个更美好的未来。”

　　“……谢谢你，时凛。”炽寂的语气中多了几分释然。

　　“嗯。”时凛的语气仍是一如既往的温柔，“炽寂你好好的啊。剧组这边还在忙，我就先挂了。”

　　放下手机，炽寂闭上了眼。

　　她这算是……被甩了吗？还是……又被人丢了……？

　　道理一套一套，关系千丝万缕，可永远最最最重要的，只属于那个拥有独一无二称呼的人啊。

　　她……看上去很坚强，能很平静地处理这一切，可事实呢？

　　她有多害怕会被抛弃……有多期待那个挚爱她只爱她永远不会离开她的“男友”出现……

　　却道是，荣枯有数，得失难量。

　　炽寂透过便利店的玻璃窗，深深地望向天空。

　　加油吧。这场戏并没有结束。

　　剩下的时间，足够看完一场属于金色玩偶的、盛大演出。

-------------------------------- 『 凌落星沉 & 1 』