---
layout: post
title: '『禁渊诗酒花』& 笛缈'
subtitle: '最孤独的笛师，也是最绝美的少年。'
date: 2020-08-18
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/28/U4XgMRZpDG61ylN.png'
tags: 剧本杀&
---

-------------------------------------------------------------------------

## 人物剧本 の 琴之国·白衣笛师·笛缈

```
“最孤独的笛师，也是最绝美的少年。”
陌离人心上，玉笛世无双；
国恨深处藏，琴声传空响。
踏云归来，凭风和日暖歌咏春水荡漾；
盛世之诗，借青山缈缈缀点沧生茫茫。
```


　　你是琴之国的笛师笛缈。但这只不过是化名。

　　你的真实身份，是满身仇恨的琴之国王子，琴邈。

<br/>

　　你，琴邈，是琴之国唯一的王子，也是琴之国千年一遇的天才。在书之国青璃学院举办的各届“禁渊奇谭”比赛中，你是永远的全项目第一。

　　在琴之国，唯有皇室才能修习琴艺。而琴之国对皇室还有另一项规定：皇宫之外不可取下面纱。

　　你在各届“禁渊奇谭”比赛中的表现引来各方的关注，别国势力都对你有所忌惮，但各地少女却都想一睹你面纱下的真容。
你为琴之国挣来了不少光彩，同时，你的父亲也有极高的琴艺。很快，琴之国就成为了禁渊大陆上的最强者。

五年前，棋之国的无字书被盗，使“嫌疑人”琴之国成为众矢之的。
根据禁渊法度，书之国必须保持中立，而画之国一直表示愿与琴之国结盟，琴之国此仗本该立于不败之地。
棋之国大兵压境时，你的父亲亲临战场，催魂琴音一出、震慑力极强。
但与此同时，有人潜入了琴之国的王宫，在所有人都未曾察觉的时候，杀死了琴之国唯一的王子。
嗯，唯一的王子，也就是你，琴邈。你已经是死过一次的人了。
可你清晰地记得，杀你的人用的是毛笔中隐藏的强大墨意。那么，凶手一定是画之国的人。

当时在前线战场上琴之国并未落为下风。但盟友画之国的背叛，彻底地击垮了琴之国的防线。
寡不敌众，琴国国王被棋之国所降伏。
但，按照禁渊法度，“杀国王者将接受神邸玄央殿下的审判”。
琴国国王虽被擒，却仍然无法被法力低微者所靠近。若棋之国要杀琴国国王，一定要有所牺牲。
棋之国的强者屈指可数，国王、公主、苏将军……除此之外似乎并无其他。而这每个强者都不会甘愿以命换命。
毕竟琴之国已然损伤惨重，棋之国即使杀了琴国国王、也再不能得到什么实质性的收获。因此，琴之国本以为国王能平安归来。
可世事却总不如人意。不出五日，前线便传来了“国王已死、国王已然魂飞魄散”的消息。
你的母后，本是最为典雅的琴之国王后，却在那段昏天黑地的日子里，同时承受了丧夫、丧子、亡国之痛。
然而，坚强如她，毫不犹豫地承担起琴之国女王的重任，镇定地选择了带领幸存的琴之国子民隐居避世。

你从死亡的长眠中苏醒时，已经过了整整一年。
你的母后将“琴邈”的三魂六魄封印于玉笛中，使用了“移星换月”的禁术，将你复活。
她告诉你，你的一魄已经消失了，但即使只有三魂六魄，你，琴邈，琴之国千年一遇的天才，也能修得冠绝千年的法力。
她也说，所有人都以为琴邈已经死了，所以，孩子，你要隐藏琴之国的皇室身份，不能再修习琴艺了。
……从此，玉笛承载了你的魂魄，原本的身体还能作为你的实体。为隐藏皇室身份，你开始苦修笛术。

你的母后讲述了一年来琴之国的现状。幸亏禁渊大陆的神邸玄央殿下出手，阻止了四国混乱的局势，并在四国之间设置阻隔之障，暂停了一切的巧取豪夺，各国才能相安无事、各谋发展，琴之国也才能休养生息、逃开灭国之灾。
但阻隔之障只能维持五年。并且书之国的青璃学院已经确定，要在大战结束的五年之后、阻隔之障开启时，招入一批来自琴棋画三国的新学生。
母后说，这又将是琴之国的危机，却也是你一展天资、完成复仇的良机。

时间流转，你的笛术日渐高妙，法力飞速提升，已经到了父亲当年的能力水平。
身边的所有人都在不断地告诉你：王子，你是琴之国唯一的希望，你的重生就是为了向棋之国和画之国复仇，你的胜利才能换来琴之国的重生。
嗯，你也告诉自己，我的重生就是为了复仇。并且，你在复仇之路上也保持着一如既往的极高天赋。
但你……也曾怀疑过。为什么自己只有三魂六魄？剩下的一魄去了哪里？或是……自己到底忘记了什么、失去了什么……？
没有人告诉你答案。日子久了，你也不再苦苦探寻，仍将全心全意投入到提升实力之中。

青璃学院的船终于停靠在琴之国了。你隐藏身份来到琴之国的分考点参加考试，才发现此时百废待兴的琴之国并不和平团结。
国王与王子都死了，几个贵族似乎已经对皇室虎视眈眈，暗中计划着让这琴之国易主。只是因为法度中“不可夺权”的规定而并未轻举妄动。
你需要收敛锋芒。在分考点的考试中，你故意取得第二名的成绩，希望降低自己的存在感。
可你的存在感并没有因为成绩一般而降低。你卸下皇室身份的同时，也取下了你的面纱。
从此，你就被姑娘们称为“最绝美的白衣笛师”，笛师之名传遍闺坊。
你庆幸，阻隔之障还未消失，你的身份应该不会被敌国人发现。
猝不及防地，你收到了一封飞鸽密信。信上说：画之国傅知言，棋之国苏砚。
你很奇怪，但你很快就明白了其中的意思。写信之人不仅猜出了你的身份，还告诉你杀死你的画国人和杀死你父亲的棋国人分别是谁。你暗暗惊讶于写信之人的城府与谋略，也对此人有所忌惮。对于信中内容，你虽不完全相信，却也寻觅到一些蛛丝马迹。
笛师之名流传之盛，惹得琴之国的第一名和第三名对你十分好奇。登船之际，他们翻找你的行李，从你所带的木箱机关夹层中找到了一把琴。二人均是其他贵族家的公子，他们直白地质问你的身份。你知道他们会猜到你就是“琴邈”。你不能冒险，更不能暴露自己，于是一曲笛音将二人杀死。

书之国青璃学院的考官姚青陵问你，为什么琴之国只来了一个人。
你不好否认，只能称：“他们见我收获姑娘青眼，知我没有背景，想置我于死地。我用了些手段，制服了他们。”
姚青陵表面上表示理解，说“白衣笛师”的名号确实响亮。不过，你知道姚青陵心机深沉，肯定会对你起些疑心。
登船之后，你去储物间放下行李之后就来到了自己的房间。
六点放出“鬼”。考官姚青陵抽中画之国的傅知言和方鲲前往“鬼”屋。你听到了傅知言的名字，也偷偷地出了房间。
你看到，画之国方鲲使用短刃，傅知言却似武功尽失，“鬼”挣脱捆束引起爆炸、使方鲲受伤倒下。棋之国苏砚出手救下傅知言，苏砚却因中毒而昏迷。傅知言躲入储物间，“鬼”却只对她穷追不舍。
此时你察觉到没有武功的傅知言的无助，你却并不想出手相助。这些年来，你已经被训练成了冷血的模样，而且，你并未打消对她的怀疑。
“鬼”即将破窗而入，傅知言危在旦夕。那一瞬间，画之国的傅知语和棋之国的江喻晚出现，让“鬼”手忙脚乱，傅知言也暂离险境。
然后发生的事，让你极度震惊。


解释


你的任务：
1.找出杀死苏焕泉的凶手。
2.找出杀你的人和杀你父亲的人。
3.隐藏自己的真实身份。
4.探寻自己缺少的一魄和丢失的记忆。
