---
layout: post
title: '『谁曾说&柯西永远爱你』'
subtitle: '记·人生最后一节正式数学课'
date: 2020-12-30
cover: 'https://i.loli.net/2020/08/17/bounZ92UBKYdMLt.jpg'
tags: 短文&
grammar_cjkRuby: true
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1430160667&auto=1&height=66"></iframe>

<br/>

- [x] 人生最后一节正式的 **{数学课}(shuxueke)** 了。 


　　我……或许真的一直都挺喜欢数学的。

　　小学学竞赛的时候确实是有兴趣的。

　　每次上培优(也是我唯一上过的培优)都很愉快。

　　学新知识新方法，甚至每次考试，都让我充实。

　　和钧哥一起计时做题，所以后来都很稳吧。

　　也……因为竞赛的成绩进了13班，认识了最好最好的ta们，und创世主殿下，我最亲爱的数学老师。


<br/>

　　初中的故事太多太多。关于数学，却只是“荣耀”。

　　印象最深的还是那次……为了做出最后一题，没涂选择题30分，然后全班倒数第二，只有88。

　　印象更深的当然就是……中考。要做平面几何大题的最后一个填空，放弃了检查(但是我有这个自信)，最后几分钟写上了那个很是复杂的答案，嗯，确实都是对的。之后在散学宴上，举杯跟yt说：“老师，祝我数学120吧。”

　　然后确实，全市唯四的120。

　　……我后来总说，初中数学平均分119。确实是酱紫啦。
 <br/>
 
* 感谢那时——
  * 每次考完试都跟我对答案的wht、答案一样的题就绝对不会错了、虽然我们俩对过答案之后多半是你心态爆炸。
  * 心照不宣の比赛做题的wjy、虽然这“比赛”也可能只是我一厢情愿、但和你一起做题真的稳准狠hhh。
  * 难难～我的小辣椒！总说抄我作业被zxy发现的事情hhh、当然还有&dj&wjq坐在一起时的“这难可怕作垂线”。
  * 我最最亲爱的老婆、我的yq小天使、那种一天一本书的刷题当然只有你愿意陪着我、甚至现在、学医、我们也在互相陪伴...虽然已经并不联系了(但我知道我们在彼此心中的位置不曾改变)。
<br/>

　　啊这，从怀念数学变成怀念人，我好过分。

　　……不过，伴着数学走过的，都是青春。


<br/>

　　高中的数学并不出类拔萃了。毕竟我自学能力不太行。但一直也不差，算是一半的优秀吧。

　　记得刚做立体几何时被虐到60/100，我無了。

　　后来……疫情，在家疯狂刷作业帮小猿搜题网课，大概全app全年级的课都被我看完了。记了一堆一堆的方法和公式，有提升的吧。

　　疫情之后返校，印象比较深刻的还是颖颖子和我一起做那个一天一练的数学小题，还互相评分。

　　挺好der啦，顺便颖颖子高考加油鸭√√√ 另外也刷了很多资料……然而我还是没有领悟到高中数学的真谛吧，所以没有到那个“位置”。

　　有一说一，张波老师课讲的确实非常一般。仅限于把此题的解法抄在黑板上了。(就不评价人了)

　　高考数学143，虽然是改分比较松。

　　……还是自己比较水吧。有个是不太会做，有个是自己思维太混乱了二选一果然错了。


<br/>

　　哦对。高中学信息竞赛的时候也搞数学。

　　数论的复杂程度加上计算机的超级大性质，就让人头大。

　　看各种博客看各种书，各种取模各种快速幂。

　　嗯……大概数论还是能研究清楚的。相对各种树各种图各种流和dp...

<br/>

　　大学数学……记得第一次上课的时候，我评价“老师挺有意思的”，然后记了满满的数学史笔记。

　　到期中左右的时候，觉得老师强调概念定理太多了，自己还没到那个水平，所以课堂效率不高，应该多做题多学方法。嗯，然后疯狂刷题，大概一个星期写完一本平安日记的那种。把所有肉眼可见的题都看/做了一遍(大概是我手头上的全部资源)。考试之前还特意从头重新看了一遍网课，记下了概念和方法，要建构思维框架吧。

　　虽然考试的时候还是想复杂了，有个概念题错了。唔，虽然我希望期中分数高一些。

　　……现在期末，也不多说了。好好复习，加油加油，最后一次数学考试，一定要稳住哦。

<br/>

　　回归正题。最后一节数学课，『再看数学史』。

　　故事的结束果然还是会回到开始。然后，回顾某段由时间由事件堆积出的心路历程。

　　数学的用处？“哀莫大于心死”的某种追求，满足好奇心。

　　算术与代数？《九章算术》，“天元术”，从小学到中学到大学的“线性代数”。

　　莫比乌斯环，没有内外的克莱因瓶……

　　所有初等函数都由指数函数衍生而来……

　　各种符号数字，各位数学家们……大概此刻也就要说一声再见啦。

　　最后的微积分（二）成绩是95/100。在本班大概算中等偏上，在别人班应该就挺高的了。

　　那么就这样吧。大家各自安好。某些回忆，合适安放。 