---
layout: post
title: '『冥界重生』& 2'
subtitle: '第二陌·初遇暗涌'
date: 2020-07-23
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/28/uKFdPHO2JTx9laS.png'
tags: renascence&
---
-------------------------------------------------------------------------


## CHAPTER 4 初入冥界

           候鸟掠出线影，年轮添了新纹。
		   曾经之荣光，未来之设想，在此刻，化作一句——你好，冥界。

　　长空万里，尽显天之广博；山河壮阔，演绎大地无边。水际轻寒，沙边微雨，万物在清冷沉寂的气氛下，无声地讲述着自己的宿命。

　　落昭羲跟着炽寂漫步于云层之上，冥界的景色纷纷映入他的眼帘。

　　他一直知道冥界有“极夜”，与天界的“永昼”相对应。所谓永昼，就是太阳永不落，天空总是亮的；所谓极夜，也称永夜，便是与永昼相反，太阳总不出来，天空总是黑的。

　　……确实，冥界的天空总是黑的。

　　可他没有想到的是，在这阴沉气氛的笼罩之下，却有山川、湖泊、草木、鱼虫……其间山林翠石、风光旖旎，亦有巨浪滔天、狂风卷雨。万物相依，和谐共生。

　　那么，草木怎么进行光合作用呢？难道这极夜的天空也能透射光芒？还是，这有限的微弱光束中蕴含灵气、从而滋润草木茁壮成长？

　　……他学习不好，对什么都一知半解。嗯，没必要完全明白，反正随意猜猜就好了。

　　看着看着，落昭羲忽然有点后悔。

　　刚进入游戏时他心情不好，所以没好好观赏天界的景色。现在想着，既然冥界都这般壮美广袤，那么天界，将会是怎样的华丽圣洁……

　　群山之中，有一座是最繁茂的。上面不仅长满了绿植，还有随处可见的小溪流、各种各样的小动物。山的周围还围绕着一层淡淡的金光。

　　而这样的金色，似乎不像冥界的风格。

　　“真的……好久没来这里了。”一旁的炽寂微微动容，静静感叹。

　　难道……她对这里很熟？落昭羲认真回想“暮色之霜”游戏里的地图，冥界的山，笼罩一层金光……

　　哦，原来是它啊。传说中的空镜山。

　　据说天界的祭风之神——也是当今的天后殿下，唯一一次来冥界，就是来了这座山。

　　当时好像是……为了接走什么人。

　　至于那个人具体是谁，众说纷纭。有说那人是她的孩子、如今的天界公主羽默的，又说是天帝心悦的其他姑娘，还有说是她和别的男人的私生女的……啧啧啧，这些绝对是野史。

　　……而此刻的他们，也正好从这座山的上方经过。

　　阵风拂过，吹皱湖光潋滟，动容山色微濛；脚步踏过，满将浮云化水，弥散世间积温。

　　“你还记得，当年祭风之神接走的人是谁吗？”落昭羲向炽寂轻声询问，努力表现出一副“我一直知道”的模样。

　　不料一向冷静的炽寂竟然愣住了。片刻之后，她才沧沧笑了笑，缓声道：“我自然是不会忘记的。”

　　落昭羲越听越不明白……这意思怎么像，接走的那个人是她一样。

　　——等等。

　　有什么记忆忽然闪过他的脑海。他忽然想起来，冥王·炽寂回到冥界、完成死神血契之前，其实是在天界的。

　　……那么，她和祭风之神……还真的可能有那些说不清道不明的关系。

　　落昭羲咋舌。好吧，还是自己没把这些想明白。

　　“暮色之霜”游戏是以十个职业对应的十个冥王的“死神血契”的过程为主线的。关于冥王们此前此后的经历，玩家只能从世界观或者偶尔的游戏活动的细节中寻找更多的秘密。

　　虽然落昭羲打通了关，也基本上完成了所有的活动、从而知道了很多有关人物的秘闻，但他并没有做一个“显微镜”男孩，没有把人物关系研究得非常深入、非常透彻。

　　——他没想着要了解这些游戏人物的完整生平，也没觉得有必要和那些游戏中的人物们一起经历他们的人生。

　　这样想来，嗯，看来他这全服第一当的非常不称职。

　　……不过现在不同了。他就这样走进了这个迷乱而壮阔的世界，走进了游戏人物的生命。

　　落昭羲在心中暗暗感叹，他竟然如此有幸，能进入这个原本只存在于想象中的世界。周遭的一切都是如此真实，如此熟悉。

　　他看了看身边的炽寂，又看了看这金光笼罩的“空镜山”，忽然对这里的故事产生了好奇。

　　不过，现在的他什么都不知道，贸然搭话的话……咳咳，可能会出问题。

　　“我们要去哪里？”于是他选择扯开话题。

　　炽寂略觉诧异，微微一笑：“……玄央，你是在天界呆久了，连时间都记不清了吧。”

　　她继续说：“今晚便是冥后寿宴了。”

　　——冥界有十位冥王，却只有一人能被称为冥后，那便是冥界之主创世主殿下的夫人。嗯，是传闻中颇有威严的那位创世主夫人，也是玄央王的母亲。

　　“我可不能忘了这冥后寿宴啊……”那冥后寿宴，他作为“儿子”，是一定要出席的。

　　不过炽寂的话也是提醒落昭羲了。他自己也觉得很奇怪啊，玄央王分明是冥界创世主的儿子，却要去天界、要听天帝的话？这里面又有什么故事呢……

　　“……不过，我都忘了为什么要去天界了。”话刚一出口，他就感受到自己说的有多么生硬、多么……露馅。

　　可炽寂却觉得理所当然，没有过多在意：“也算正常吧。毕竟刚经历了那么……重大的事情，总会让人有些恍惚。”

　　重大的事情……她说的是灭世之诏？落昭羲暗自想着。然而，他早就知道这是自己的任务，也知道这任务肯定不会简单，所以并没有因此而惊讶。

　　一想到任务……他就想到了现实中的母亲，想到了她的忏悔，想到了有关那个人的点滴……落昭羲忽而垂眸。

　　如此神奇的事件，如此狗血的情节，居然会在现实中发生在自己身上……到底是什么人，要“抢走”他？那个人……又为什么，那般偏激、以至于一定要杀了对方？他还是无法接受。

　　但无论如何，他都应该早点完成任务，尽快回去。不管发生什么，他是要保护他的母亲的。

　　炽寂停下脚步，侧身面对他，然后凑到他耳边说：“不过我听说，你当初去天界，是为了一个姑娘。”

　　“啊哈？”落昭羲忽然有些无语。这玄央王的人设有点崩啊，怎么还喜欢调戏小姑娘、还调戏到天界去了……哎，自己居然平白被贴上个“风流成性”的标签，落昭羲深感悲哀。

　　“——玄央，你可以再慢一点吗。”

　　那声音像是从很远很远的地方传来，却有一股威严不可侵犯的气场。

　　然后，云海尽头现出了一个身影，飘然临风，卓然而立。

　　那人着装内敛而庄重，一袭素黑色的直襟长袍，腰束深红祥云纹腰带，素黑色长袍之外是浅灰色的半截斗篷。

　　他的背上背着精饰花纹的神秘长筒，显得愈发高傲严肃。

　　落昭羲微微一笑，哟，这可是冥王·夜影啊。

　　在游戏中，这套衣服便是冥王夜影的日常便装。此装束虽是便装，没有特殊能力加成，却因为非常契合机械师夜影的性格，深受玩家喜爱。

　　——夜影有三件武器，并且随时随身携带。左手右手各执一剑，于是横扫天下、所向无敌。

　　而那第三件武器……便是那个“神秘长筒”。有前面两把剑的衬托，这第三件武器的威力无法估量。

　　可惜的是，游戏剧情中夜影并没有用到它，连其他冥王都不知道那里面到底装了什么……

　　等那人走近，落昭羲的笑容却反而僵在了脸上。

　　这……不就是……雷霆？

　　——雷霆何许人也？便是现实中落昭羲初中班上最耀眼的那一个。这个“最耀眼”虽不见得是“最强最完美”，却是在落昭羲的眼中光芒最盛的。

　　毕竟……雷霆是最让他头疼的……情敌。

　　……不过，或许人家对黎芷玲的默默追求才能算得上是喜欢，自己对黎芷玲的那份小心思，最多说成是暗恋。

　　还是自己太卑微了吧。落昭羲莫名忧伤。

　　不过，这都无所谓了——反正，黎芷玲都有男友了。不是他落昭羲，也不是他雷霆吧。

　　落昭羲从思绪中回转过来，然后，就对上了夜影那双深不见底的深邃黑眸。

　　……这冥王·夜影，确实是他的初中同学雷霆。只是现在的他脱去了曾经的单纯和稚嫩，变得异常冷漠，脸上仿佛凝结了一层冰霜。

　　为什么夜影的原型也是现实中的人呢……落昭羲忽感无力，本来觉得进了游戏之后自己就能畅快潇洒、一路招摇的，但现在看来，自己却又变成了最菜的那个……

　　一旁的炽寂忽而浅笑，打破那两人之间尴尬的气氛：“安啦安啦。时间快到了，我们快去冥宫吧。”

　　夜影又淡淡地看了落昭羲一眼，眼神中满是冷漠和不屑。然后转身扬尘而去。

　　落昭羲和炽寂留在原地。待夜影走后，他皱了眉，小声嘟囔道：“他就这么讨厌我吗……”

　　“那是啊。你不也是——对他很有敌意吗？”炽寂一脸神秘地看着他。

　　这两位冥界大佬啊，为了冥王·歆罂，也就是现实中的黎芷玲，实在是明争暗斗、互不相让呢。

　　——

　　……他们很快就到达了冥宫。

　　隐于山涧之后，起于郊野之间，于苍遒枯枝中绽放,  自凌寒肃杀中矗立——那便是冥宫。

　　不同于天界的宫殿，冥宫的配色偏暗，以黑色、灰色和紫色为主。

　　与配色的暗淡相反差，宫殿的设计和装饰却是极为华丽、极为精细、极为雅致的。

　　在冥界“极夜”的昏沉光芒笼罩之下，此时的冥宫更显奇绝瑰丽、浩渺恢弘。在群山万壑中傲然特立，在烟云雾景中兀自华贵，是另一种震撼的美。

　　嗯，真的和游戏中完全一样，低调而奢华，盛大而静默。　

　　此时的冥宫大殿内还没有什么人，来的几个只是零零星星、叫不上名字的小神。落昭羲和炽寂一起进入大殿，炽寂借故找人便先行一步。

　　于是只留下落昭羲自己，在这个并不熟悉的大殿上，好奇而胆怯地观察着一切。

　　在满殿腾腾雾气中，他寻了个朴实的背光僻角处，暂时落座。

　　现在的他真的很慌张。别说没有一个认识的神了，旁边一个神都没有，如此冷清孤寂。更难受的是，要是等会儿遇到了创世主大大或者是那位夫人，他也不知道应该如何相处啊。

　　创世主夫人，那位冥后殿下，也是他的“母后”，还是今天的寿星……他要是没处理好和她的关系，那会惹出多少麻烦啊。

　　正当他埋头沉思、暗伤脑筋的时候，头顶上有个声音缓缓响起。

　　“这位……是玄央王殿下吧。”

　　他忽而抬眼，便看见了那个姑娘。

　　明眸皓齿，巧笑倩兮；细腻肤质，美目盼兮。

　　那目光如月华般流泻，静静地倒映在他眼中。一颦一笑间，都流淌着灵动清秀的韵味。

　　她身着一袭浅粉色雪纺云裳，曳地的长裙上绣着细碎错落的银白色棠花纹饰，桃红色腰带上系着一个中有玉环的悠长流苏，手挽淡橙色碧霞罗薄雾纱，身形卓约轻盈。

　　尽管只梳着简单的桃心髻，佩着几星乳白珍珠璎珞，却也是灵动翩翩，仙姿秀逸。

　　——落昭羲愣住了。他在“暮色之霜”游戏中从没见过这样的服装，也从没听说过还有这样一个人物，而且……她看上去颇有身份，不像是无名小卒。

　　“在下羽默。”

　　羽默……？他瞳孔忽的放大。

　　又是一个停在“传说”二字中的人物。那个，天帝和祭风之神的独女，天界唯一的公主——集万千宠爱于一身的，上仙羽默。

　　落昭羲起身，略显慌乱地向她作揖：“久……久闻公主殿下仙名，今日能得一见，玄央不胜荣幸。”

　　见他慌张的样子，羽默隐约一笑，便道：“玄央殿下客气了。我此番来到冥界，就是为了给冥后殿下庆贺寿辰。而能见到玄央殿下，才算是在下的荣幸——玄央殿下，果真是玉树临风、英姿飒爽。”

　　落昭羲微微脸红，他看了看自己的装束。从袖口的墨青色渐变成领口的浅蓝色，极有层次感的锦袍彰显了他不俗的身份地位，再配上几段颇为齐整的金色丝线，愈加幽静尊贵。

　　他又不动声色地看向自己酒杯，杯中映着他淡漠清净的脸、还有一头顺滑的浅金色发。

　　……嗯，现在的自己还是很有气场的。

　　他暗暗松了一口气，心中还有些莫名的兴奋和愉悦。

　　羽默嘴角上扬，愈显温柔甜美：“玄央殿下，能否带我先去拜见冥后殿下呢？”

　　“这……咳咳。”落昭羲面色一滞。他有些不知所措，只好吞吞吐吐道：“母后大人……她……有要紧事要处理，我并不想现在去打扰她……抱歉……”

　　“哦，是吗。”羽默的眸中闪过一丝转瞬即逝的失望。

　　她又道：“那么，我能否烦请玄央殿下随我去看看这次天界送给冥后殿下的寿礼？”

　　“那……自然是可以的。”

　　——

　　落昭羲跟着羽默走进冥宫的某一个偏殿。这里在原来的游戏中好像是个“商店”，但在现在的世界中，这应该是个储物间。

　　落昭羲觉得很无奈的是，他身为“玄央”，身为冥界太子级人物，居然要被一个天界公主带着参观冥宫……

　　只见那位公主向守门的侍卫出示了自己的令牌，侍卫就向她行了个礼，允许她进去了。

　　落昭羲跟着她走进去，那侍卫却更恭敬更庄重地喊了一声：“玄央殿下好。”

　　落昭羲满头黑线。既然能这么顺利地让他进去，他刚刚就不应该让羽默走在他前面还让她出示令牌啊。

　　所以自己这算不算是暴露了……

　　羽默只是回头看他，浅浅一笑：“看来玄央殿下还是对我的身份有所怀疑呢。”

　　“这……自然是没有的。”他只好尴尬地笑了笑。

　　储物室里有很多柜子，一排一排的，分别装有来自不同地区不同人物的寿礼。每份礼物都是注了灵力的，只有特定的人才能拆开。

　　羽默带着他走到此房间的最尽头，施法从柜子最高的层格上拿下一个镶有各色宝石的金制礼盒。

　　她眼波微转，那如湖畔般清灵动人的海蓝色双眸中含着柔和的笑意：“天界注入了灵力，只有冥后殿下和她的血亲才能打开此盒。”

　　说着便把宝盒递给了落昭羲。

　　落昭羲只好笑着接过。心中却有些担忧……冥后的血亲？那自己这样的身份，到底能不能打开啊。

　　在羽默期待的目光中，他深吸一口气，还是伸手去试着打开那宝盒。

　　——然后宝盒就被打开了。

　　落昭羲恍然轻松了些许。可还不等他反应过来，就猝不及防地，猛吸了一口从宝盒中飘出来的气体。

　　“这是……”他忽然开始猛烈的咳嗽，一脸不可置信地看向那个看上去温柔灵动的女孩……

　　羽默的眼神忽然冰冷，嘴角渐渐扬起了一个诡异的弧度。

　　她逐渐凑近他，然后，毫不犹豫、毫不留情地，将一把短剑插进他的身体里。

　　“玄央王，你……去死吧。”


-------------------------------------------------------------------------


## CHAPTER 5 浮灯幻影

          天下是一出浓墨重彩、曲折跌宕的灯影戏。
		  却听，谁人道一句“华灯掠影，今夕何夕”，演绎这场绝美的初见。


　　“落昭羲，快醒醒。”

　　他不知道这里是哪儿，也不知道现在的自己到底处在一个怎样的状态。只是觉得——自己需要尽力去和那股昏沉的睡意抗争。

　　然后，他就迷蒙着睁开了眼。

　　眼前是一个他熟悉的姑娘，冥王·炽寂，也是他的好友莫缡芟。

　　四周……他也不知道该怎么形容，大概就是白茫茫的一片。在这白茫茫之中，远方一望无际。像是在云上，却又没有云层的跌宕百态。

　　而整个偌大的空间中、又像是只有他和她两个人。两人周围散布着淡淡的雾气，增加了缥缈的气息。

　　他恍然想起了她刚刚对他的称呼，忽而一愣：“……落昭羲？”

　　炽寂略一侧头，淡然开口：“是的啊昭羲哥哥，我现在拥有了在现代的所有记忆了。”

　　“啊哈？”落昭羲不经意地扬起嘴角，并不掩饰心中的欣喜。

　　冥王·炽寂是不会和玄央以兄妹相称的吧。而确实……在现实世界中的莫缡芟，是会叫落昭羲哥哥的。

　　她还穿着在冥界的装束，那件“黑羽锦花”。

　　这或许说明，炽寂这个角色本身没有变，只是莫缡芟也被完全带入了这个角色中。

　　落昭羲好奇：“你也加入了游戏体验？”

　　她却神秘一笑： “我一直等着呢。”

　　“等什么啊？”他并不理解。

　　“等——”莫缡芟忽然降低了音量，“等，你死啊。”

　　……于是落昭羲就想起了刚才被杀的事情。想着想着就满头黑线，他实在不明白，自己到底是在哪里得罪了那公主。

　　刚进入游戏、还没度过游戏里的第一天，他就死了一次？实在是太悲催了吧。

　　况且，他还差一点对那姑娘动了心……现在想来就是一身冷汗。

　　“等你死了，然后开启你的第二条命。咳咳，你要知道，和第一条命相比，你的第二条命在很多方面都有很明显的优势。”

　　“那……到底有什么优势呢？”

　　“比如……我出现了啊。我的记忆觉醒，能跟你将剧情，也能教你熟练运用你的法力。”作为策划者，莫缡芟自然对一切了然于心。

　　落昭羲忽然有些悲伤：“好是好，只不过，我现在可能不一定有学法力那个心情。”

　　按这个情况下去，别说完成灭世之诏了，他根本在这个世界里活不了几天……而能不能平安地回到现实世界……他也不知道了。

　　“其实你也稍稍放宽心点，毕竟是还有四条命的。”莫缡芟宽慰他说，“我会帮助你的。只是……我希望你再不要像之前那样缺乏戒备心。如果你没有通关，那么，我也会和你一样，在现实中脑部受到损伤、或者被永久地困在游戏中。”

　　此刻的落昭羲同学满脸紧张且非常害怕。

　　……而这件事，在接下来的许多天里、也将严重地影响他入眠。

　　可多年以后他才知道，天，这莫缡芟实在是太过分了，那啥骇人听闻的所谓“脑部损伤”，只不过是她为了迫使他不退出游戏而胡乱编造的“致命后果”。

　　——而这些都是后话了，此刻的落昭羲，真的是无条件地完全相信这位知识丰富的程序设计者。

　　“你知道羽默为什么杀我吗？”

　　“我知道。”她的眼中闪过一丝狡黠的光芒，“她的秘密我知道，可这……其中真相和寻找真相时的乐趣需要你去探索。嗯，她并不会影响你的任务，只要合适的躲开她就好了。”

　　“啊哈？还不告诉我……”落昭羲黑线。这秘密到底是惊喜还是惊吓啊，他可不敢轻易接受。

　　“但她……会继续这样追杀我吗？”

　　冥王·炽寂笑得意味深长：“难道不会吗？”

　　落昭羲垂头，一副非常担心非常气馁的样子。

　　炽寂轻拍他的肩：“哥，对付小女生就看你自己的啦。不过，我也有些法器可以交给你。”

　　她将右手放在身前，熟练而流畅地划出半圈淡橙色光芒，光芒之中逐渐现出了三样物品。

　　“蓝宝石项链储藏着法力，银制手环中可以投射出查看任务的显示屏，手环本身也有机关暗器，还有这个玄色戒指，是你的仓库。”

　　落昭羲盯着三个法器看，两眼泛光，目不转睛。

　　虽然东西和用途都是在“暮色之霜”游戏里有的，他还是不禁感叹，在这个游戏世界中什么都是“制作精良”……

　　“我记得……每个角色的戒指颜色都是不一样的吧。”

　　落昭羲什么角色都玩过，基本上什么颜色的戒指都见过，却唯独没见过这红色与黑色融合而成的玄色戒指。

　　……看来，这个颜色是为“玄央王”量身定制的呢。

　　“是啊，每个冥王都有一个作为仓库的戒指，颜色各不相同，而且每个人只能打开自己颜色的戒指。歆罂冰蓝色，空遁浅金色，夜影银黑色，混沌月白色，幽空血红色，戮天苍青色，暝泣绛紫色，昊天杏黄色，审判竹绿色，而我是淡橙色。”炽寂伸出右手，拂开袖子，露出自己食指上的淡橙色戒指，“有什么器物要存放，就直接放在自己的戒指里吧。”

　　玄央接过这三件器物，戴上项链和手环，然后也把戒指戴在右手的食指上。

　　他忽然有点疑惑，询问炽寂道：“话说，为什么要戴在这个手指上？”

　　炽寂看了看他，轻声回答：“现代不也是这样吗？无名指上代表结婚，中指说明订婚，而食指……大概是希望有人追？不过，在我们冥界，戒指大概只是表达地位尊贵吧。”

　　落昭羲咬下嘴唇，沉默不语，脑海中却忽然浮现出现实世界中黎芷玲的样子。

　　他承认，曾幻想过她会成为他的妻子，但是，他也清楚的记得，那一次她的告别。

　　看落昭羲若有所思的样子，炽寂微微扬起嘴角，扬声道：“好啦，现在不是你怀疑人生的时候呢。天色已经黑了，冥后寿辰的宴会也马上就要开始了。看你这个样子——你是不敢再进去、不敢再面对羽默了吧？”

　　落昭羲听到“羽默”的名字倒吸一口寒气，悻悻开口：“我还是不太清楚这游戏里面的复活到底是个什么操作。只是当做她没有杀掉我，还是让她完全忘记了她杀过我？要不就是直接时间倒流？所以……现在的她到底知不知道我没死啊……”

　　一向沉静的炽寂也皱起了眉，看来这个问题并不好解决呢。

　　许久，她才说：“嗯，有关死亡的设定我们改了很多次，最终还是确定为‘回到存档前的时候’。由于你上一次并没有存档，所以这一次，按照自动存档的默认设定，可能会直接继续下去。

　　“我的意思是……羽默记得她杀过你一次。但反常的是，现在的羽默并没有离开，她已经出席了宴会，并见到了冥后。”

　　落昭羲忽而一愣，心中不解：“她杀了我诶，没有一个人知道吗？她还敢留在这里吗？”

　　“……既然她敢，肯定就是天界为她制定好了全身而退的方法。”

　　“可——我不才是那个接受天帝诏令的人吗？天界到底是什么意思啊？这游戏到底要我怎么玩啊？”落昭羲在崩溃的边缘疯狂试探。

　　炽寂轻叹，缓声道：“羽默虽是天帝的女儿，但像灭世之诏这么重要的事情，天帝是断然不能告诉任何人的。他不是也说了吗，‘这世间只能有三个人知道这诏书的内容，若第四个人知道，不仅灭世之诏作废，而且那个人将受到宿命的诅咒’。

　　“至于羽默来杀你……我也不知道她用了什么术法，能让创世主都无法感受到你已经死了。在冥后的宴会上，她也可以说成你没来参加冥后寿宴，说成你和她从来没见过面。”

　　落昭羲做出一副委屈的样子，噘着嘴，用极度无奈的语气说：“那我现在该怎么办啊……直接在创世主面前揭穿她吗？还是……随了她的想法，不去这个冥后寿宴呢？”

　　炽寂沉声回答：“羽默毕竟是天界的公主，无论如何我们不能让天冥两界关系破裂。况且，按游戏设定，今天这个寿宴，你也是绝对不能参加的。”

　　“不参加？哦哦哦，那挺好的。”落昭羲暗暗松了一口气。

　　“不过，按照剧情发展，你需要隐身躲在大殿一侧观察这一切。这一点你可以查看你手环上显示的任务。”炽寂说，“不用担心，今天宴会上鱼龙混杂，灵气四溢，创世主和夫人应该很难发现你的存在。”

　　落昭羲点了点左手上的手环，只见蓝光一闪，眼前出现了一块蓝光屏幕。

　　“等级1，任务1……偷听冥后寿宴……任务奖励……升为2级，解锁瞬移术。”落昭羲小声喃喃。在心中赞叹这任务手环做的真有意思。

　　落昭羲扭头问炽寂：“这个蓝光屏幕大家都能看到吗？”

　　炽寂微微一笑：“当然只是游戏玩家能看到了，现在的玩家就你和我两个人。嗯，不过你每死一次就会加入一位新玩家。”

　　“那么事不宜迟，我们快去宴会现场吧！”一接到任务，特别还是能解锁“瞬移术”的任务，落昭羲就开始非常兴奋了。

　　炽寂将双手背在身后，红色裙摆随风微扬。她忽然凑到他耳边，轻声一句：“最后提醒你一件事，你将见到的所有人物都是以初中十三班的真实人物作为原型的，见到的时候不要过于惊慌呢。那么，祝你好运，我先行一步。”然后一个旋身，消失了踪影。

　　落昭羲又忽然有些无助，诶，这程序员大佬怎么没带上我就跑了呢……

　　他环顾四周，发现这个地方就是冥宫的某个角落。他又点开手环，点了点显示屏上的那个“任务引路”键，然后就看到地上出现了零星的蓝色箭头。

　　……就沿着这个走吧？

　　落昭羲忽然体验到了某种游戏的乐趣。

　　——

　　走着走着，没看到冥宫的正殿，却来到了一个周围满是虫鸟草木的池塘边，池塘另一侧还有装饰精致的桥廊亭台。落昭羲微微吃惊，这是哪里？难不成是……游戏中仙境一般的约会圣地汀芷水榭？

　　那么……汀芷水榭的旁边，不就是冥王·歆罂的行宫青芷殿吗？

　　落昭羲忽然抬头，果不其然，右侧宫殿的牌匾上就写着三个金色而清秀的大字——“青芷殿”。

　　……那这里也就是汀芷水榭无误了。

　　他环顾四周，赏这极美景色。

　　月光在潭水中散锦，花香在清风中弥漫。水波微漾，明月入琼杯；熏风掠过，碧烟生回廊。

　　水榭之景，虽不富丽堂皇，也无波路壮阔，但一草一木、一水一月、一花一鸟之间，却有远山沧海般的旷达、细水流长般的柔情，怡情赏心。

　　空气中似乎弥散着某种香味，落昭羲感觉熟悉，却又说不上来在哪里遇见过。

　　他有些奇怪。毕竟，在现实世界中，是不应该存在这样超脱凡俗且沁人心脾的气息的。就连最女神范儿的黎芷玲也不可能有这样的味道。

　　……那么，他又为什么会觉得一个游戏里设定的“仙女般”气息如此熟悉呢？

　　落昭羲没想明白，他微微皱眉，四处观望，想要找到香味的源头。

　　忽然，他发现水榭长廊尽头那边的树旁、隐隐约约地闪着微弱的光。

　　落昭羲不禁心头一紧，有些期待也有些胆怯地，向着光源的方向走去。

　　——漆黑夜色下，有个风姿绰约的身影，那人手握着一盏浅蓝色光芒的琉璃灯，轻坐树上、迎风望远。

　　灯光微茫，掩不住琉璃至纯至美的光泽；沉暮黯黯，藏不了少女的窈窕身形。

　　落昭羲的眼神凝滞在树上的握灯少女身上，目光中满是未曾察觉的温柔与沉溺。他看着她的背影，感觉陌生又熟悉，却，有一种莫名的确信。

　　这样的气质……是黎芷玲吗？哦，不，应该说……是歆罂吧。

　　他心跳加速着，又往前走了几步。

　　视线中，场景和人物都更清晰了许多。他认出来了，这服装确实是歆罂的服装“雪纺千水”。

　　少女身着一袭柔蓝色雪纺千水云裳，纯净简约的配色，却别有一番圣洁的深意。柔顺的黑发轻散耳鬓，配饰兰花，云髻峨峨。

　　少女的手上提着灯。古木雕成的灯柄饰有蛇形纹路，勾状回转的灯杆造型寄托了制作者的文心巧志，不断渐变的冰晶色灯光像在诉说着神秘的故事，冰莲形状的底座更添了灯的奇幻唯美之感……玉蕊冰心，清光凝影。

　　……落昭羲道不出此灯的名字，只觉得此灯似乎异常的纯洁，且冰冷。

　　“冥界……为什么会有这样的灯……”

　　落昭羲默默地想着，不禁出了神。

　　他记得在游戏中并未出现过这样的法器，而且剧情中歆罂的故事里并没有与“灯”相关的片段。

　　……此灯之制作精良，全然不同于宴会上随意安放的花灯，也不像是游戏场景中只为画面唯美的配饰之灯，它一定是个重要的法器，才会让制作组如此燃烧经费。

　　他又不禁继续想着……歆罂又为什么会握着这盏灯，这样的出神呢？

　　那么，歆罂与此灯到底有怎样的隐藏故事呢？莫非，是歆罂的死神红渊出现的时候发生的故事？

　　思绪回转，他又将视线聚焦在少女身上。

　　少女与灯，相生相依、相辅相成，烘托映衬之间，让这个“月下少女赏灯”的场面深深印入落昭羲的脑海中。

　　——他想定格这个画面。

　　……

　　这是，他喜欢了好多年的女孩，黎芷玲。

　　却也，是他第一次见到但已然一见钟情的，在游戏中如同圣女一般的，冥王·歆罂。

　　如此华灯，如此伊人，弥散的神秘气息，流动的缱绻情绪，让他，如何才能不爱上她？

　　“——华灯掠影，却道已是，今夕何夕。”

　　恍惚间，伴着清冽而悠扬的声音四散，歆罂已经从树上旋身飞下，猝不及防地，站在他面前。

　　少女化了淡妆，明眸雪肌，螓首蛾眉；髻间佩戴着一支镂空兰芷花珠钗，清雅脱俗，眼落星辰。

　　他看着这张魂牵梦萦的面容，有些失神，心中微波荡漾。

　　“玄央哥哥，真抱歉，让你看到我这个样子。”少女淡蓝色的双眸看向他，顾盼之际亦有一番圣洁华美的气质。她略一旋手，露出她右手食指上的冰蓝色戒指，然后将琉璃灯收进戒指中。

　　听她叫他的语气，如此温柔、如此亲密的样子，落昭羲却不禁冷汗，紧张地把双手背到了身后、默默拉在一起：“……这是，什么样子？”

　　……这么……美的样子？

　　歆罂垂眸：“我，在怀念一个人。”

　　落昭羲听着她忽而低沉的声音，不禁心疼：“你……没事吧？”

　　她微启唇角，浅浅一笑：“我不该有这样纠结的情感的。我是歆罂，我不能伤心的。”

　　“你凭什么不能伤心啊？”落昭羲像是比歆罂更难受的样子，忍不住打断她的话，“冥王·歆罂就一定要永远是最纯洁最静美的样子吗？我不同意！”

　　早在玩“暮色之霜”游戏时，对于这一点，他就极不同意了。游戏世界观中赫赫的那几句“纯粹的展现着世界的本真、生灵的向往”、“承担了太多神谕的歆罂，变成了所有人的憧憬，却也脱离了原本的真实”、“只不过是供奉着众生信仰的祭品”，如此一句一句，让落昭羲非常怜惜这个姑娘，也让他第一次想要投诉这个游戏——什么鬼垃圾游戏竟然这样伤害如此美好的歆罂？！

　　而此情此景，他见到歆罂本就很是紧张，在她面前吐露心声之后就更怂了。见她沉默着、并不回答，落昭羲呼吸加快，完全不敢再作声了。

　　“冥王歆罂，创世主夫人请你提前赴宴。”

　　沉默的气氛持续了一段时间后，突然被一个熟悉的声音所打破。

　　不远处，身着黑金色披风、左右佩剑的男子悄然而立，正是穿着“黑金纹服”的冥王·夜影。

　　歆罂的视线与夜影交汇，向他轻轻点头。

　　然后，歆罂重新面向落昭羲，有些刻意的避开落昭羲的目光，缓缓地说：“玄央哥哥，宴会快开始了，我们去大殿吧。”

　　落昭羲听之一怔，有些尴尬地挠挠头，吞吞吐吐地回答：“你去吧……我今天……不能去大殿。”

　　歆罂有些疑惑地看向他。转念一想，他一定有自己的道理，便不去追问。轻道再会后、转身离去。

　　微风拂过，轻尘茫茫，落昭羲有些恍惚地看向歆罂和夜影一同离开的方向，心中回味着他与冥王·歆罂的初遇。

　　这种心动的感觉，很久没有过了。

　　这种……圣洁绝美的女孩，真的，从未见过。

　　“滴——”左手的手环忽然发出淡蓝色的光芒，他轻轻一点，显示屏上出现这样一行字：恋爱没谈成也别忘了正事。

　　落昭羲无语，敢情这手环都这么皮啊。

　　现在该干什么来着？哦，“任务1：偷听冥后寿宴”。

　　落昭羲深吸一口气，赶快按着地上蓝色箭头引导的方向跑过去，心中暗暗抱怨：我这再不升到二级解锁瞬移术，每天都得这么跑着，那还不给人累死。

　　“哎，所以走到累死也能成为一种死法吗……”他皱了皱眉，低声呢喃。

　　——

　　过了不知道多久，气喘吁吁的落昭羲终于来到了冥宫正殿门口。

　　可他发现，在他到的时候，许多宾客都正准备离开了。落昭羲有点绝望，什么鬼，这任务就叫失败了吗？没开始就已经失败了？

　　他看了看手环，咦，任务显示还没有变化啊。

　　哦，那可能还有希望。要偷听的谈话可能还在后面吧，那就好那就好。

　　落昭羲马上躲在殿门外的石柱后面，小心翼翼地寻找进殿的时机。

　　毕竟……来这里大多数人都认识玄央王吧……他……应该是不能出现在大众视野中的吧……

　　还有就是，天界那个杀人不偿命的公主羽默……也会离开的吧……她要是看到他……

　　他被吓得一个机灵，满是抵触地摇摇头——我惜命啊啊啊。

　　……宾客走的差不多了，也顺利的没看到那个鬼公主。落昭羲终于找到了机会，悄悄潜进大殿。

　　他躲在正厅旁边的一个角落，透过轻纱，观察着大殿上的情况。
　
　　殿上正中间坐着两位大神，那一定就是冥界之主创世主殿下和冥后创世主夫人了。

　　坐在右边的是创世主夫人，她身着金绣百鸟缎袍，发叉满钿，肌容点翠，几缕水晶饰坠、颤颤的垂在鬓角，更显雍容。手挽粉金牡丹薄雾纱，一双细长凤眼危危上挑，满身金贵、气度不凡。

　　等等……落昭羲细看她的脸——天哪，这不是初中的语文老师吗？

　　“公主慢走。”殿首另一尊大神缓缓开口。落昭羲的目光马上转移到左侧的创世主身上：紫金冠、白玉带，一袭龙纹如意云锦袍，金色双眸颇为深邃、却又显得极度纯净，面目倒不似冥后那般威严，嘴角还噙了丝许笑意。

　　不过，这脸，也是熟悉的不能再熟悉啊——不就是初中班主任，数学老师吗……

　　落昭羲恍然大悟，炽寂临走时说的那句“你将见到的所有人物都是以初中十三班的真实人物作为原型的，见到的时候不要过于惊慌”，原来是这意思……

　　这游戏，真的是……彻底变成恐怖游戏了吧？

　　更恐怖的在后头。落昭羲蓦然灵光一闪，他刚刚听到了什么……公主？天界公主？

　　——不等他反应过来，一旁的轻纱已被忽然掀起，然后出现的人，正是他碎碎念念还避之不及的天界公主羽默。

　　那位公主殿下看到他，笑容完全僵在了脸上，眼神之间，有藏不住的慌张。

　　落昭羲的心跳漏了几拍……心中起伏不定：虽然怎么说这里都是我的地盘吧，但你毕竟是杀过我的人，我也挺怕你的；虽然我想找你复仇、揭穿你的真面目吧，但我现在身上有任务呢，而且……

　　不得不说，真的，是个美人啊。

　　羽默暗暗深吸一口气，装作没有看到他一般，快步离开了。

　　落昭羲也终于松了一口气，但他还是愣愣的。

　　……这一桩桩一件件的，给人的刺激也太大了吧。

　　他暗下决心，回头写游戏评论的时候，绝对要说“恐怖指数5颗星”。

　　——落昭羲愣神之际，却听大殿那边创世主夫人朗声道：“玄央为什么没有来？”

　　好了，他刚刚好不容易平静的心又悬了起来。

　　……这一个接一个的夺命连环击，真的完全不给他喘息的机会啊。

　　落昭羲悻悻，暗暗地怀疑人生。


-------------------------------------------------------------------------


## CHAPTER 6 天翻地覆

        烟花不过一瞬，浮华转瞬如烟。天翻地覆之间，告别这个世界。
		未知的咫尺天涯，是回归、还是憧憬？


　　“回禀夫人，玄央殿下去天界调查梼杌的去向了，大概是遇到了点麻烦，暂时无法回来为您贺寿了。”炽寂立即起身，向殿上作揖。

　　创世主夫人用高傲骄厉的凤眸、蜻蜓点水一般扫过炽寂，厉声道：“他真是越来越没有规矩了，是想念本宫的惩罚律法了吗？”

　　众所周知，创世主夫人的银辉尺是冥界的一大特色。如果有人想要领略最深入骨髓的疼痛，银辉尺绝对是独一无二的选择。

　　落昭羲可是亲身受过这银辉尺的威力的……他在“暮色之霜”游戏中第一次见到创世主夫人时，就是在副本里、她用银辉尺与他作战。当时落昭羲用的是冥王·空遁代表的“御者”角色，明明是血量最多的，也仅仅只是被银辉尺打中了一下，怎料结局……他直接掉了一个等级！

　　落昭羲轻轻摇头，悲伤不堪回首啊。

　　“——呵，又要凭着暴力恐吓别人了吗。”一个懒散不羁的声音打破了原本紧张的氛围。

　　落昭羲一看，哟，这个男孩子挺顺眼的啊。轻散的褐色短发并未经过精心打理，却独有一种潇洒的气质。身着白色风衣，袖口领口均配上金线花纹，腰上挽着蓝金云纹腰带，这服装……嗯，倒也算是古装中的正派搭配。

　　这就是空遁嘛……现实中初中班上的“调皮鬼”陆星沉同学。不过其实这个“原型”落昭羲已经有些猜到了，所以他也没有很吃惊了。空遁的服装——也就是游戏中御者的皮肤——有哪些来着？哦……那这一套应该是“云翎烁”了。

　　云翎烁，游戏中空遁的最高级服饰，也是一套功能性很强的装束。穿上它的“御者空遁”角色，不仅法力值、防御力能提升，还能拥有瞬间隐身或者直接遁地的能力。

　　落昭羲也顺便看了看四周的人。在创世主一侧的，分别是：第七位冥王暝泣、班上颜值超高的魅力型女神奚玖霏，第二位冥王空遁、也就是总“惹事生非”的陆星沉，第十位冥王炽寂、他的好友兼妹妹莫缡芟，第五位冥王bxm，第四位冥王混沌、全科学霸类型的zxy。在创世主夫人一侧的，分别是：第一位冥王歆罂、也是他喜欢的清冷型女神黎芷玲，第三位冥王夜影、超酷超霸气的雷霆同学，第六位冥王戮天、他前不久还遇到过的、数学走向世界的学神天明，第八位冥王xwh，第九位冥王审判、是和他关系比较好的哥们百里云天。

　　这哪里算是游戏啊，难道不是初中十三班全体同学一起cosplay……？

　　各位冥王的死神此时并不在场，看来现在是冥后寿宴之后，十位冥王与创世主夫妇的单独会议。

　　落昭羲扫视一周之后，目光最终还是定格在了冥王·歆罂身上。她穿着刚才那套“雪纺千水”，蓝白双衬的水纹长裙温婉高雅，长发齐整的搭在肩侧，双目绝美而冷淡，拥着那份圣洁高傲的气场，确确是他所喜欢、所向往的冥王·歆罂。

　　“空遁！”创世主夫人威严的斥责声打断了落昭羲的思绪。

　　高傲如创世主夫人，被冥王·空遁当场指责“暴力”，怎能不火冒三丈……？此时的她，柳眉倒竖，怒气横生，一对傲人凤目硬生生地燃烧成了“烈焰眼”。

　　大殿上的气氛在一瞬间凝固。这样的场面……落昭羲看着不禁微微颤抖。

　　空遁却仍是一副满不在意的样子：“看来有人是真的没听过‘德不配位’这个词了。母仪天下？恩慈黎民？哈哈哈，还不是落得一场笑话。”

　　“砰——”

　　电光火石之间，创世主夫人手旁的水晶杯已经杂碎在冥王·空遁面前的宴席上。

　　同时，空遁的脸上也清晰的浮现出一道血痕。

　　“好啊，好啊，好一个‘德不配位’啊！竖子，竖子，你倒是说说，本宫哪里德不配位了？”

　　创世主夫人愤然起身，血涌而上、眉毛抖动，两眼喷射出透人的光芒。

　　空遁倒是不太在意脸上受的伤，只是眼神中带来几分烦躁：“天界的天后娘娘，秀毓名门，祥钟世德，早从潜邸，克娴内则；不像是我们冥界，是个没真本事的，天命不佑，华而不实。”

　　话音未落，创世主夫人加速喘息，修长手指恨恨地指着空遁：“放肆！放肆！本宫怎么能和那些血统低劣的人类相提并论！”

　　……毕竟，在这个游戏世界的世界观里，天界的神只不过是由人修炼成的仙，并没有神的血统。而她创世主夫人……虽也是从人变成神的，但由于创世主大人慈悲心肠、想着反正这也是自己的女人，所以给了夫人至高无上的血统。不过……从此之后呢，创世主夫人就变得自视甚高、嚣张跋扈了。就像她刚才说的这话，丝毫没有对“神之血统”的敬畏，只有一种不可言喻的炫耀之心。

　　落昭羲想到了他的终极任务“完成灭世之诏”。

　　想完成这个任务啊，除了要集齐灭世之诏上写的材料，还要有两个“血统足够二次创世纪”的神分别作为灭世之诏献祭的主体和二次创世纪的元体。这个任务其实是先灭了这个冥界，再重新创造一个世界……这样煞费苦心的折腾一番，为了什么来着……？就是……为了避免一场天冥大战？

　　落昭羲黑线。果然……天帝和创世主这种级别的大佬、思考的方式和做事的手段都是常人无法理解的吗……

　　天帝沐利也说过，“血统足够二次创世纪”的神只有：继承过创世主部分力量的创世主夫人，拥有创世主血脉、作为创世主之子的玄央王落昭羲，作为守护者的冥王·歆罂，作为伴随者的冥王·空遁，作为弑神者的冥王·夜影。嗯，一共才五个人。按天帝的说法，空遁那么天真单纯的样子，让他去隐灭或创世肯定是行不通的。若是要牺牲歆罂……他落昭羲也是绝对办不到的；或者，自杀？那就更更不可能了……

　　那么是不是说明，想要完成任务，一定要牺牲掉创世主夫人和冥王·夜影啊……

　　可……不管怎么说，创世主夫人也是玄央王落昭羲的亲娘吧，夜影在现实中的原型雷霆同学也算是他落昭羲的朋友吧……啊，好纠结啊。

　　落昭羲深吸一口气——哎，现在果然不是想这种鬼事情的时候。完成终极任务遥遥无期啊……

　　……他的思绪回转到当下，继续眼前这个“偷听冥后寿宴”的一级任务。

　　“哟哟哟，有人要是不服，不如和我打一架啊？”空遁这架势，完完全全不把创世主夫人放在眼里啊。

　　啧啧啧……一旁的落昭羲看得实在太爽了。这里的气氛真的过瘾啊，给编剧加鸡腿！

　　“——空遁，放纵你畅所欲言，可并不是允许你将这冥宫掀个底朝天。”

　　沉默已久、也在静静看戏的创世主终于发话了。嗯，果然有一锤定音的效果。

　　创世主殿下那双深邃金色的眼眸愈发逼近空遁，空遁感到前所未有的压迫力和沉抑感。

　　于是，空遁停了高谈阔论，敛了不羁行止。

　　……然而，创世主夫人怎会轻易饶过空遁呢？只见创世主夫人轻轻拂袖，雍贵起身，行至创世主殿下宴席一侧的冥王·暝泣面前，淡淡一笑道：“空遁放浪惯了，本宫自然不会自降身份与他计较。暝泣，你觉得呢？”

　　暝泣是第七任冥王，是拥有幻境能力的幻术师，也是刚才落昭羲认出的、那个初中班上颜值超高的魅力型女神奚玖霏。现在的冥王·暝泣和“暮色之霜”游戏中一模一样，银白色齐耳短发霸气泠然，左边的眼睛被刻意用银发遮住，只露出另一只极有魅惑力的紫红色瞳孔。虽有“魅惑”之能力，但她性情高雅、情绪幽深，有一股“生人勿进”的危险性。

　　她穿着“蝶舞紫漫”，黑色的长裙极有设计感，衬出其身材窈窕。零星的蝴蝶花纹似真似幻，上身的黑色延至裙摆、便经由紫色渐变成了淡蓝色，肩搭金边紫纹，臂挽浅蓝丝帛，华丽之至。

　　暝泣起身，微微向创世主夫人欠身，浅声道：“回夫人，暝泣愚钝，不知按夫人的意思，我该如何觉得呢？”

　　创世主夫人笑得略显不怀好意：“暝泣这般聪慧，自然知道本宫的意思，也自然看得出……这空遁是对你有意的。”

　　“噗——什么？！”正在喝酒的空遁猝不及防，一口酒喷了出来。

　　暝泣一惊，心中不悦，无奈地把头低得更下：“回夫人，暝泣着实不知道空遁殿下的什么意思，但人尽皆知，暝泣早已心有所属。”

　　“心有所属？”创世主夫人丝毫不在意，“你说你的那个死神·幸月？你怕不是忘记了，他是天界的罪人、还在天界做了许久的最底层奴隶呢……呵呵。你送了他那个对于你来说最为重要的东西——那只拥有魅惑神力的极美左眼——从而把他变成了你的死神，这恩情还不够吗？你……还想怎么得寸进尺？觉得堂堂冥王·暝泣……能嫁给一个天界的奴隶？哈哈，实在是笑话啊。”

　　“夫人您别太过分了。”炽寂立马起身，打断了创世主夫人的话。

　　暝泣紧紧皱着眉，努力克制情绪上涌，保持沉默。

　　创世主夫人看向炽寂，一双凤目中有不容置疑的强大气场，厉声道：“我过分？炽寂你也在开玩笑吗？空遁顽劣，暝泣忧郁，二人琴瑟调和，天造地设。况且，空遁着实对暝泣有意，暝泣……也未必对空遁无情。”

　　空遁有些沉默。他不敢看向暝泣，却也无从反驳创世主夫人。

　　暝泣心中的悲伤忽地被放大，一股难以言说的难受涌上了她的喉咙。她想要拒绝，她想要辩驳，却一时想不出什么方法，却也害怕自己被伤得更深。

　　一旁的落昭羲暗暗摇头：这空遁太过分了，竟然误伤到自己喜欢的女人……

　　“可是夫人，哪能这样随意地凑对呢？”第八任冥王昊天也站出来为暝泣说话，“如果世间的情谊都能如此随意，那歆罂、炽寂是不是也要被随意地许配给谁？”

　　“——未尝不可。诶，你这倒是提醒了本宫。歆罂与夜影、炽寂与审判……嗯，都挺配的。不如一同赐了婚吧？”创世主夫人完全没被昊天的话为难到，反而觉得几对一起也挺有意思。

　　冥王·戮天蓦然起身，正色道：“请夫人顾及冥界的秩序，切忌随心行事，本末倒置。”

　　创世主夫人脸上的笑容一僵，转而又露出一个极深沉的笑容：“戮天，你可真真是一直都这副模样，除了正气凛然、能力强大就没别的特点了，太单调，太苍白了，啧啧。是不是，本宫也该赐你一个姑娘？你在死神里选一个……？还是……让本宫帮你物色物色？”

　　“你到底有完没完啊？！”空遁拍案而起，终于忍不住心中的怒火了。

　　落昭羲全程一身冷汗……这个任务“偷听冥后寿宴”到底听到了什么东西啊……倒让他来来回回地处于一种既极度恐惧又极想看戏的状态……不过这创世主夫人还要把歆罂许配给夜影？他玄央王第一个不同意啊。

　　而事情都发展到这个地步了，创世主大人还是一副无动于衷的模样，那双金眸里并没有任何的波动。落昭羲暗暗疑惑着，创世主到底要怎样啊？难道眼睁睁地看着冥界天翻地覆？还是……另有打算……？

　　落昭羲忽然一个激灵，满脑子觉得太可怕了。

　　“哟，这狼狗又发怒了？可惜了，空有一副狼的外表，终究改不了作为狗的本性。”

　　“空遁自有他的闪光点，夫人可不要轻易诋毁别人。更，不要故作聪明地安排什么，闹出一堆损人不利己的笑话。”连一贯冷漠的夜影都加入了反对创世主夫人的大军，实在是不容易。

　　夜影会帮空遁说话？空遁都觉得有些惊奇。不过仔细想想，夜影确实是不拘于小节、以大局为重的，在此情此景说出此话，表明了他的态度，也展现了他的性格。

　　歆罂也微微欠身：“夫人，我们并非有意与您作对，实在是您的话有些过分了。冥界众神，因多样性而美好，因同理心而和谐。十位冥王与创世主殿下、与您，都各有各的性格，各司其职、各尽其力。其间关系，并非三言两语即可连接，亦非几句争执便可打破。”

　　空遁大笑了几声，放言道：“你们都别白费口舌了。不管她怎么放肆创世主都护着她呢，呵，实在是不可理喻。”

　　“空遁——！”一声怒吼震动天地，创世主的风暴终于席卷而来。

　　只见一道光芒闪过，一时之间落昭羲啥也没看清。再定睛一看时，创世主已经移步来到了空遁的面前。

　　创世主的金色瞳孔中满含怒气，他什么都没说，仅仅是用一种可以瞬间秒杀空遁的眼神死死地盯着他。

　　空遁无奈，彻彻底底地把头低了下去，小声嘟囔了一句：“我错了。”

　　创世主冷笑了一声，终于不再盯着他，轻描淡写地环顾四周。

　　“你们看看你们现在的样子？一个两个的，深以为自己有理，只会咄咄逼人。并没有团结一心的友善，亦没有斩断牵绊的魄力。现在的冥界，表面看上去秩序井然，其实只要风吹草动就会漏洞百出。问题出在哪里？就是在你们这些冥王身上！

　　“今天天界的公主来为冥后贺寿，他玄央却没有回来，他是遇到危险还是性情散漫？谁也说不准吧。这天界……怎么说都只会是表面的与我们修好，虽然我并无进犯他们的想法，但他们怎么会没有摧毁我们的歹念呢？我作为创世主，是世间第一个神，也是其他所有神的创造者，世间万物都在我的掌控之中。人类修仙而形成天界，让真神的领域被冠名为“冥界”，这不是我的本意，我却可以接受它。我既然接受了冥界这一名称，我就有义务好好守护它，它也就成了我的一部分。

　　“然而……作为冥界的十位冥王，你们的职责更是明确且重大。在天界众人比拼着修仙、赤红着欲望的时候，冥王们只是一味的混吃等死，一定是行不通的。所以……复兴冥界再也不能等了，我决定给你们一个考验。”

　　众冥王黑线。创世主这意思……他们冥王倒成了害群之马了？他们所有人都是一事无成的？

　　创世主的脸上浮起一丝神秘的笑容：“我——要送你们去人界，然后封印你们的记忆。我会在人界设置一些障碍和关卡，等你们完成了挑战，封印自然会解除，那个时候你们或许才能配得上自己这冥王的位置。”

　　落昭羲瞪大眼睛，忽然明白了什么。

　　哦，原来第一个任务的重点在于偷听到“创世主把所有冥王都丢到人间历练”。

　　这也说明，他能呆在冥界的日子马上就结束了。落昭羲有些无奈。好不容易玩游戏时有个“冥界王子”的身份，结果一来就被人杀不说、现在就只过了一天冥王们就要去人界，那他也要跟着去人界，在人界，他这“冥界王子”的身份又没用了……哎，说着都是悲伤。

　　创世主在大殿上缓缓走动着，分别走到每个冥王的面前，与各个冥王都进行着不同形式的眼神交流。他边走边说：“所谓的考验，也就是让你们一个一个的，重新经历一遍死神血契。为什么在你们每个冥王的身边都会出现一个死神？这还是多年前玄央对我提出的建议呢。在他的设想中，每个冥王都要把自己最强大的一种力量拿出来，练就独一无二的死忠和纯净极致的能力。然后，冥王就不再是单打独斗的单一个体，他们能够拥有自己的领地，拥有自己的职责。这样他们才能真正的经历世界、体认世界、也守护这个世界，真正变得成熟、有担当、有责任感。

　　“可是现在的你们，早就失去了当初死神血契时的那种震撼感、那种敬畏心。所谓的死神，也快失去了他们存在的意义。这样的你们，连最基本的真诚和敬畏都没有，实在是一无是处。”

　　“主上，我们到底做错了什么？”

　　凝重的声音悠然响起，化作一股震慑的力量。

　　创世主微微一愣，转而冷笑：“戮天，你觉得你没有错吗？是的，你很优秀，身处高位却不自恃，沉静善良地对待所有人；你很耀眼，在战场上以一敌百，有正义护体、从未败绩，别人赞颂你崇敬你。难道你需要的仅仅是这些吗？答案是否定的。你真的不是像冥后说的那样，性格单一，经历的事情太片面化吗？你太稚嫩了，只知道追求正义、渴望胜利，甚至不知道你要守护的到底是什么。挥起那柄血戮之戟，所有人都倒在血泊中，你就满足了吗？……你眼中的正义，可能是一个温暖的谎言。”

　　戮天听罢，心中波澜不定。他低头不语，似乎在认真地思考创世主的话，也似在深刻地反思自己的局限性。

　　良久，戮天看向创世主大人：“那夜影呢？他经历了无数的黑暗，也有过那些曲折和纠结的心路历程，他应该能算合格了吧？”

　　“夜影的实力也确实不容质疑。他为战而生，身披天命箴言，‘冷血的黑暗’所向披靡。可他最终也被情感所羁绊，他已然被各式各样的经历变得不再纯粹、不再冷血。这样的他，虽在某些方面变得强大，但他的本源，已经不够稳固了。”

　　“主上，您这样太苛刻了吧？我们每个人都有缺点，但世间也确实没有完美的人。您说我们缺少真诚，缺少敬畏。但在我看来，有些品性现在没有表现，并不代表它不存在。在事态关键的时候，在重要决策的选择上，我们不会犹豫、不会出错的，那不就够了吗？按您的说法，您要我们做成什么样才满意？每个人都要变成极度完美的样子吗？”歆罂昂着头望向英姿挺拔的创世主，没有一丝畏惧。她掌管着收集记忆的拾忆阁，她拥有了那些记忆、像是在世间经历了无数次的轮回。就算是面对创世主，她也可以做到从容与淡雅。

　　创世主望了她一眼：“你们是至高无上的冥王。你们虽然不能做到完美，但是必须无极限的接近完美。这种完美是由心而生的，是任凭岁月浪打都不会改变的。说到底，这是一种自信，一种无法被打败的强大意念。”

　　“可是主上，若我们每个人都能无限的接近完美，那么，只留一个冥王就足以掌控整个冥界了啊？”第九位冥王审判并不能完全信服创世主的话，“重新经历死神血契，能让我们不再单打独斗，能改变个体的局限性，这固然是好的，但您‘追求极致完美’的观念我并不能接受。”

　　“追求极致，追求完美，这有什么问题？”创世主剑眉倒竖，眸中闪过冷冽的光芒，“你们是我创造的，你们的使命也是我设定的，难道——你们还想违抗我吗？”

　　“别忘了，冥王存在的意义就是高‘神’一等，你们生来就是为了到达至高点、到达无人可及的未知处。审判，你以为人界历练、死神血契，就只是为了让你们不再是单打独斗、眼界局限的个体？呵，太狭隘了。冥界千神万众，我还需要特意来找个‘人’来陪着你们？

　　“死神存在的意义，如玄央所说，完全是为了让你们更加强大。死神血契，是为了让你们每个冥王，都有能够独自创造、能够倾心体认、能够锤炼出可称为‘绝招’的绝对能力，让你们将自己的神性发挥到极致，历经天华成此景，这才是一种坚不可破的完美。而现在的你们呢，沉溺于日常的琐碎、纠结于回忆与补救、桎梏于自我观念不愿寻求突破，神性空蒙而混乱，战斗力全无，安于一隅、甚至都敢质疑‘追求极致’了。我难道还要放任自流，让你们‘朽木不可雕’吗？

　　“所谓极致，就是我创造你们的初心，是你们纯粹神性的外显，也是你们存在的意义。”

　　第四任冥王混沌眉头紧锁，在创世主说完之后就立即提出了反对意见：“纵然‘历经天华成此景’，却少不了那‘人间万事出艰辛’的重叠萦绕。经历失败，用接下来的经历与失败抗争，在经历中不再失败，这样的过程才能算是生命啊。”

　　创世主的金色眼眸突然一凝，面色一刹时地变得灰黑。

　　“想要……经历失败？”

　　他握紧拳头，笑里藏刀，厉声道：“可现在哪里还有你们试错的机会啊？命运兵临城下，你们别无选择。”

　　“好了。”创世主一个旋身，飞回了大殿的主位上，“既然你们都不想去人界，就和我打一场吧。只要有谁打得赢我，他就能留在冥界！”

　　“好！”空遁第一个站了出来。

　　创世主一看是他，眸中满是不屑：“去人界吧，空遁！”

　　空遁收起笑脸，面色稍微有点沉重：“遁地！”

　　语罢，地面一阵颤动，隐去了空遁的身影。

　　创世主殿下却丝毫不慌，仍是一副云淡风轻的模样。然后，他轻轻地往地面裂缝上一拍，随即，空遁的身影就被震了出来。

　　……空遁宝宝疼痛且卑微，众冥王一边吃惊一边担忧，创世主夫人则是看着好戏很是愉快。

　　落昭羲也在一旁暗暗地惊讶——这就是最强者的力量吗？真……令人向往呢。

　　创世主看也不看倒在地上的空遁，寒声道：“下一个，暝泣！”

　　暝泣微微一愣，看向高高在上的创世主大人：“主上！为什么一定要这样？冥界的自相残杀难道不会导致一个鱼死网破的结局吗？”

　　“你现在不懂我的苦心，却无法违抗我的命令！”创世主丝毫不体谅，坚持自己的态度，完全不动摇。

　　暝泣失望地摇了摇头，心中暗暗叹气，她虽然十分无奈，却也必须拼尽全力。只见她略一施法，将幻术法杖从绛紫色法戒中取出，流利而幻化地挥舞着法杖，嘴中念着一个又一个复杂的咒语。

　　空中凝结出一个又一个的法阵，幻境逐渐在众人眼中呈现。暝泣隐去身形，希望自己的幻术能让创世主心志动摇、从而迷失方向。

　　可创世主怎会不知道——想要破解幻境最简单的方法就是击败施幻者。他睁开金眸，看着周围阴森的环境，嘴角渐渐勾出了一个弧度。

　　“踏风斩！”伴随着创世主殿下雄辉厚重的声音，一道风刃以极快的速度袭向暝泣。

　　“幻影锁链！”暝泣忽地慌神，连忙施咒回击。

　　——然而，灿金色的链子刚触到风刃的瞬间便破碎四散开来，风刃残余的力量还是打在了暝泣身上。

　　“暝泣啊暝泣，你还没有注意到吗？你的气息没有完全融入你的幻境中。熟悉你、并比你强的人太容易抓住你的这个弱点了。你要时刻谨记啊——你的性格必须变换不定。”

　　夜影和戮天对视一眼，从创世主的两侧同时朝他而去。夜影的手中出现了两柄剑，泛着清冽的剑光，随着他极快速的身形移动、呼啸而过的两股剑气震得其他冥王后退几步。戮天手持血戮之戟，毫不犹豫地冲着创世主的心脏而去，目光不离他一分一毫。

　　但创世主殿下仍然泰然自若，没有一点点的恐慌。

　　剑气震天动地，却还是不曾伤到他丝毫；飞冲而来的血戮之戟，也被他轻轻一挥而直接打飞。

　　夜影和戮天并不放弃，仍想着再用法力攻击。怎料，有一种奇特的束缚力量，让两人停在空中，难以挣脱，动弹不得。

　　创世主殿下看着他们微微笑着，然后对剩下的几位冥王说：“继续啊。”

　　“召唤虚空！混沌之兽，受我之引，以我之血，化身翼魔——”

　　“召唤师”冥王·混沌的神兽从虚空中走出、虚空以外的四周陷入了无尽的黑暗，“血族”冥王·幽空祭出吸血魔偶冲向创世主而去，“刺客”冥王·审判掠影而行、挥舞利刃旋转攻击，“弓箭手”冥王·昊天双手合十、用右手上的杏黄色戒指为一柄制作精良的金色弓箭注入魔力、然后将合十的双手猛地向前一推、让万千金色箭雨直奔创世主而去……

　　“虚空，破！血族魔偶，破！掠影之刃，破！金穗箭雨，破！”

　　众神器众法术都被创世主一一击碎，幻化成尘埃，融入风中消散而去。创世主岿然不动，仍保持那副自恃自若的神态。

　　“……你们，还要继续吗？”他的语气中满是不屑与讽刺。

　　……原本安详整齐的冥宫经过这样一番折腾之后早已天翻地覆，四周地面上散落着餐具、就被、花瓶、装饰品的碎片，墙壁、天花板上满是破损的痕迹，零星散落着的、还有点点滴滴血色。

　　几位冥王虽已受伤，却仍暗中蓄势，等待最后的全力一击。

　　沉默，似一层厚重的黑雾，立即散满了整个大殿，并一直一直浮动着，没有消逝的迹象。

　　并未表态的歆罂表情凝重，仍在犹豫不定。纠结一阵之后，她终于有了决定——选择去为受伤最深的夜影和戮天疗伤。同时，也是表示并不参与战局。

　　暝泣坐回到原来的宴席座位上，直接随意地把幻影法杖放在桌上；空遁向来听从于创世主殿下，在他面前不敢再有什么动作了；幽空看着创世主，紧咬下唇表示“并不服输”；审判闪现到角落，闭目调理气息。混沌与昊天相对而视，却都是不知所措的样子。

　　“我们认输。”

　　——冥王·炽寂的声音忽然出现，打破了某种寂静到可怕的氛围。

　　此般坚决的语气，让其余冥王为之一愣。

　　而同时，也让所有人都忽然心安。

　　创世主看向炽寂，眼神中浮现出一种复杂的欣慰。他又咻地一挥手，一个围绕莹白光芒的沙漏出现在众人的面前。

　　“我创造了你们，自然也可以毁灭你们。”

　　“现在，就让掌管时间的沙漏尽情转动起来吧。”

　　……时空轮转，岁月流觞，而他们，又该何去何从？

　　“——再见，我的冥王们。”
　　

-------------------------------- 『第二陌·初遇暗涌』


