---
layout: post
title: '岁月安好，旧梦无恙'
subtitle: 'BY.风恋千火'
date: 2018-10-29
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/28/W5s2zJcL1bpCftU.png'
tags: 短文&
---


　　——致某位同学的17岁生贺

　　lxt说，她喜欢你。自然而然的。

　　一如当年青涩的我。

## 【1.迎风进来】

　　黑板上仍然是一个又一个的复杂公式，桌子上仍然是一张又一张的习题试卷……莫缡芟无聊地转着笔，眼神中带着些许迷茫。

　　复杂多变的试题，密密麻麻的文字，幼稚空谈的梦想，出人头地的期盼……这些东西，就应该束缚住我们的青春吗？

　　为什么人总要把自己活成一副忙忙碌碌的样子，然后，任时光流去、岁月老去呢？……莫缡芟实在不能理解。

　　“同学。”
　　有人轻唤着，顺道拍了拍她的肩。她猛然回头，发现是坐在斜后方的某位同学。

　　她没仔细打量，只略微看清了那人戴了眼镜、穿着灰蓝色大衣、看上去挺瘦的——说白了、就是一副标准的学霸模样。隐隐约约，她感觉他和其他人有些不同……不过，她也没多在意。

　　那人的脸上没有什么表情，语调中也分辨不出情绪：“你捡到的那只笔，是我的。”

　　莫缡芟忽的一怔，十分尴尬地看向自己手中转着的笔……然后迅速地把笔放到了后排的桌子上，吞吞吐吐地说：“对不起……我……”

　　——她竟然一时语塞，实在不知道应该说些什么。

　　那人云淡风轻地拿起笔，并没有任何想要再跟她说话的意思，搞得莫缡芟更加尴尬、只好沉默着转过头去继续听讲。

　　但，她的心被扰乱了。她不知为何，竟然对那位同学，产生了好奇……

## 【2.繁星追逐】

　　莫缡芟真心觉得，沐利穿那件红黑色大衣最是好看了。他本来就高，红黑色显气场，款式搭配起来还显得他特别瘦。

　　——莫缡芟也不清楚，自己对沐利是什么感情。当时，她以为是喜欢；而在多年以后，她只能笑谈说，那不过是儿时幼稚的崇拜欣赏罢了。

　　……当然，这都是后话了。

　　每次周六培优结束之后，是莫缡芟一周中最快乐的时光。每每到了那个时候，整个班的同学、会在同一个楼道中、一起从六楼“狂奔”到一楼。

　　或许是因为沐利腿长的缘故，他总是走在最前面的。

　　而莫缡芟却总是能跟在他的后面。大概是……因为她get到了什么下楼技巧？

　　每次看着沐利的背影，她都会感到很满足。或许，在不知不觉中，他已经成为了她的牵挂、她的寄托吧……

　　枯燥无味的日子里，他是唯一的阳光。

## 【3.初夏微凉】

　　一年后，他们初中毕业了。莫缡芟终于实现了心愿，和沐利上了同一所高中。

　　——而且，两人的中考成绩分别是全校的第一名和第二名。

　　那是沐利第一次正式认识她。他对她说：“你好莫缡芟同学，虽然不是初次见面，但我希望我们以后能共同进步。”

　　莫缡芟有点愣住了，其一是惊讶于他记得她，其二是疑惑于那句“共同进步”。

　　她没有回答他，而是静静地看他从自己身边走过。

　　——莫缡芟喜欢沐利。这是她从未表露的秘密。

　　与其说是不愿表露，不如说是无人表露：为了沐利，她离开了原本低端的小学校、来到了这所一个朋友也没有的高校。她很害怕、很无措，但无可奈何。

　　——而这种沉默胆怯的生活，在欧阳清闯入的那一天，彻底地结束了。

　　那天的中央楼梯上，欧阳清和沐利一起走在前方，莫缡芟一个人，偶然地走到了他们的后面。

　　前方的两个人有说有笑，却让后方的莫缡芟心情复杂、更加沉默。

　　欧阳清忽然回了头，迅速地看到了不远处的莫缡芟，狡猾一笑，开始大喊起来：“沐利喜欢莫缡芟哦！”

## 【4.纷扰乱心】

　　是个人都能看出来，欧阳清在开玩笑。

　　——可是莫缡芟却傻傻地相信了。

　　她相信，却也不敢相信；她质疑，却也不愿质疑。

　　在这种奇怪的机缘巧合之下，莫缡芟和欧阳清成了好朋友。

　　所有人都知道，欧阳清是班上的“班花”。大家之所以这样称呼他，是因为他总喜欢开玩笑说自己是“蛇女美杜莎”。况且，他长得胖胖的，每每故作媚态，实在让人忍俊不禁。

　　莫缡芟有时会怀疑，贬低自己的形象，故意让别人笑话自己，自己还能这样开心地笑出来吗？这应该说是同学们的善意，还是他太贪玩、太迟钝？

　　她听到过，大家私下议论欧阳清时，语气中的嘲讽和嫌弃。就好像是，所有人都把他当做一个小丑。

　　而莫缡芟一直对他很真诚。或许是她太单纯，或许是她太心善，或许，本身就是因为、欧阳清对她很好。

　　——不过，很快就有流言散播开来，说莫缡芟喜欢欧阳清。

　　然后，许多人就开始肆意地嘲笑他们。

　　嘲笑什么呢？无非是欧阳清长的不好看，莫缡芟长的不好看，两个人配在一起、真是有喜感啊……

　　莫缡芟很伤心。她不想被人误会，也不甘心被人耻笑。她很讨厌那些人，却更憎恨低微无能的自己；她刻意与欧阳清疏远，只好独自负重前行。

　　可有一次，培优机构的两个班级一起上课，欧阳清拉着她坐在培优教室的第一排，并叫了沐利坐在他的另一边。欧阳清有意促成他们两个，借上厕所的机会溜了出去。

　　事实没有辜负欧阳清的一番苦心，沐利确实对莫缡芟说了一句话。

　　可是，那句话是：“你和欧阳清打情骂俏，真有趣啊。”

## 【5.害怕遇见】

　　莫缡芟这才发现，她和沐利，隔得很远很远。

　　因为自己太卑微，所以也会被他嘲笑。

　　——或许，自己的这段感情，自始至终，都只是个笑话吧？

　　……于是，莫缡芟放下了这段感情。

　　她懂得了，自己对他，只是崇拜，只是佩服。

　　莫缡芟努力地让自己越变越好，沐利也在不断地完善自己，时间在一点一滴之中溜走。

　　一场高考结束。本来就没有什么交集的两人，终是，陌路而行。

## 【6.蓦然回望】

　　多年以后，曾经的好友告诉莫缡芟，她喜欢上了沐利。

　　莫缡芟有些惊讶，明明，他和她一直都是关系很好、像兄弟一般的朋友。

　　好友继续说：“是因为抄他作业抄多了，就喜欢上了。”

　　莫缡芟笑：“真奇妙呢。”

　　好友一把搂过她的肩：“看来咱俩都一样，初恋给了他沐利。”

　　莫缡芟眼波一闪，轻声回答：“不，我的初恋是百里云天。”

　　她回想起那时候沐利的样子。

　　大家，果然都变了。

　　大家，果然还是跟过去一模一样。

　　——岁月静好，旧梦无恙。

　　即使命运早就偏移了、那有关我们的宿命，但属于你的清风高阳，属于我的心驰神往，一定会回荡在记忆里的那个昨天，等待在不远处的那个明天。

　　让我们都能幸福着，在各自的旅程快乐。

　　我相信，你一定不会输。那么，请祝福我。

　　十七岁生日快乐。——来自莫缡芟

　　……请原谅我编造了时间。