---
layout: post
title: '『林间浮生』'
subtitle: '愿时光滴成琥珀的无暇'
date: 2020-07-08
cover: 'https://i.loli.net/2020/08/09/bdLM5iAHGPCtg8I.png'
tags: 短文&
---
<span1>无论是森林还是乐园，浮生不过梦一场。</span1>
  <style> span1 {color:#9C27B0; font-size:18px;}</style>
<br/>

-------------------------------------------------------------------------


## CHAPTER 1

    花开如火，也如寂寞。
    顾城如是说。
    而……花开一时，明月入琼杯，碧烟生回廊。
    饶他南面百城，道上红尘，心中白浪；
    输我年华一瞬，耳鬓一侧，轻笑一声。     ——引


　　窗外，山衔落日，暮霭沉沉；馆内，翻书声声，温馨几许。

　　少女用那本比整个小指长度还厚的蓝绿封皮“医学英语词汇学习手册”盖住自己的脸，一边叹气一边趴在桌上。

　　右侧的少年用左手撑着左脸，静静地注视着少女。

　　头还是盖在书里的，但少女的声音冒了出来：“我要摸头头。”

　　少年心觉可笑又可爱，只答：“不要摸头头。”

　　少女生气了，把书铺倒露出脸来，皱着眉嗔怪那个少年：“林林，我撒娇就好啦，你干嘛也撒娇啊？”

　　“好好，你撒娇，找个别人撒下试试呢？”被唤作“林林”的少年继续打趣道。

　　少女弯了眉眼，做出一副哭丧的表情。然后，以更为撒娇的姿态，侧头靠在林林的左肩上。

　　“林林，如果有一天你不宠我了怎么办？”少女茫茫道。

　　少年轻扬嘴角，仍是用有些打趣的目光看着她，再一秒，却已是满眼水波温柔：“傻浮生，我怎会舍得真的让你伤心呢？”

　　少女名为浮生。这是少年曾嫌弃的名字。

　　嫌弃者无心，被嫌弃者，却是着实有意的。“浮生”二字，寄托着她的心愿与心境。

　　……可现在的林林，经过了初中三年的朝夕相处和高中三年的周旋回转，也确确实实更深入地了解了她，更深刻地想要全心全意保护这个少女。

　　此时，正值高考结束的暑假，他与他，开启了一段从未有过却向往已久的，相约学习、一起进步的幸福人生。

　　就像今天这样，相约图书馆，有效学习且温柔相守。

　　“……我其实挺担心高考成绩的。”浮生的声音略显低沉。

　　林林温柔地摸着她的头，回应她刚才的愿望，轻声道：“你怕什么呢。”

　　“怕我考得好的时候，你考得不好；怕我考得很好的时候，你只是一般的好；怕我发挥得不好的时候，你却发挥得很好；怕我真的考得很不好的时候，你却真的考得很好……这么多排列组合，你要听哪一种？”

　　林林略一沉默，转而微微一笑，缓声说着：“别担心啦。时间会证明一切，一切都将会是最好的安排。”

　　浮生用双手握住林林的右手，眉眼之间有藏不住的忧虑，皱眉道：“在这个暑假，我还有很多事没有处理好，比如一头长发，比如害怕解剖，比如……我想改名。在这些事情上，我可能都会很需要你。”

　　“……放心吧，这些事情我都会陪着你完成的。”林林说。

　　他的安慰还是很有效果的，她的心情已然舒缓了许多，于是问他：“林林，所以当时你为什么想做医生呢？”

　　林林若有所思，沉默了片刻，然后开口：“你为什么呢？”

　　这个问题又被问回来了。浮生心中微微有一些紧张。

　　于是，她一边捋着头发，一边轻声说着：“……我的初心是，我没有什么其他的兴趣爱好，或许就是——我想帮助别人。这样说好像有一点傻白甜，可这确实是我的真实想法。还有一点可能就是，我觉得我是一个非常不强大的人，我想见惯一些常人不是经常见到的事情，然后让自己变得更加强大。”

　　林林看向她，一言不发却满满柔情。

　　他说：“我大概，也是一心向善吧。”

　　恍惚间，视线纠缠。浮生忽然回想起高中时期那次她刻意询问他时的状况。

　　那是一个下午，那在一个楼梯上。他的好朋友们都在前面走着，他也要上楼，她叫住了他。

　　然后，她陪着他一起上楼，边上楼边说着：“我上次问你想上哪个大学，你想好了吗？”

　　“我报了W大的强基计划。”

　　“W大吗？哦，好的。”

　　浮生看着他，小声却坚定地说了一句：“我要学医。”

　　林林看向她，有些惊讶的样子：“你要学医？”

　　然后他默默一句：“我也是。”

　　……当时是怎样的欢喜，仿佛一个灵魂与另一个灵魂的碰撞与交叠。

　　视线回到眼前，浮生温柔地看向林林，这个属于她的男孩，她幸福地笑着。

　　浮生觉得，有林林陪伴的人生，才能称之为“不负时光”。

　　她不是小甜剧中善良、单纯、勇敢的白莲花女主，不能在无人陪伴时也能无坚不摧，不能受个伤出个门撞个人就能得到一段轰轰烈烈、至死不渝的爱情。

　　她已被养成了一个“为爱而生”的模样，她委屈地求着这一切，她卑微地守着这一切，她幸福地得到了这一切。这样的她，有她一直信着爱着的他，有永远用不完的勇气和决心，才能无所畏惧，才能朝着未来一往无前、全力以赴。

　　此间少年目光流转，温言道：“浮生，三年前初中毕业的时候我跟你说，愿来生我们还能做最好的朋友。而现在的我们，已经有了和当时不太相同的心境了……有些事情，可能暂时还并不太明确。不过我向你承诺，无论我们去到哪里，我都会一直守着你、护着你。”

　　浮生微微一怔，转而，柔和一笑：“那么我们就一起走吧。无论高考的分数如何，无论前方有多少荆棘多少风雨，无论我如何平庸，无论你是否已经长成参天的模样，无论，未来的我们究竟该何去何从……只要是，现在的你接受现在的我，这对我来说便是天大的幸福了。”

　　……浮生确实成了世界上最幸福的人。

　　因为，她降落了。降落在他怀中了。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 2

    风轻扬夏未央，林荫路单车响。  ——《一笑倾城》


　　H大校园里，浮生抱着一个封面画着“Taurus”星图的黑色本子，一步步地向篮球场的方向走去。

　　最后他和她都没有去W大，因为成功地被父母劝到医学院名声更大的H大了。

　　……不过，起码是还在一起上学的。

　　他和她高考都考的不错，他也没比她高几分，正好都进了H大里最心仪的专业。

　　他和她的情侣关系从高考结束那天的表白开始算起，已经过了好几个月了。

　　她的头发剪到了正常长发的长度，散下披肩，是她从未尝试过的发型。名字最终并没有改。嗯，毕竟有他在，她也没必要纠结于别人的目光了。

　　浮生不经意地微微一笑。有林林陪在身边真好，做什么都不用害怕，做什么都能元气满满。

　　篮球场外，浮生目不转睛地盯着挥洒汗水的林林。

　　那个少年，一个旋身，一个飞跃，球进了。

　　场上的林林满足地笑了笑，场下的浮生毫不犹豫地大声欢呼。

　　林林朝她的方向走来，一手接过她递来的水，一手拧着瓶盖。

　　喝下一口水之后，他看着她说：“我只有3分钟。”

　　“我……我又不是来找你的。”浮生抱着黑色本子，俏皮一笑。

　　林林也笑，摸了摸她的头：“……我们都一早上没见了，现在好不容易见上一面，你还不是来看我打球的？哎，我好可怜。”

　　“早上可是你给我布置了学习任务的。”浮生努努嘴，“至于现在嘛，写作的灵感来了，让它先涌完再说。”

　　林林没说话，只是温柔却略带强势地将她搂入怀中。

　　浮生把发埋在他胸前，小声嘟囔着：“一般爱干净的男孩子不都不喜欢在这个时候抱吗？”

　　林林点点头：“嗯。但想来，相比于干净你更喜欢我。”

　　他继续说：“我当然要时刻满足我女朋友的愿望了。”

　　浮生转过身来正抱着他，把头埋在他的臂弯里。

　　她轻声呢喃着：“林林，你知道鬼屋的故事吗？男孩为了喜欢的女孩，在鬼屋里扮了两个月的鬼，只为能用鬼的身份对她说一句‘我喜欢你’……啊，多么美好多么感动呢。那就是我向往的爱情。”

　　听她说出这样一句话，他略一垂眸，有些出神：“……为什么忽然说到这个？”

　　“我感觉你能给我这样的爱情。”浮生松开了抱住林林的手，深深地望向他。

　　无声的凝视，空白的静默。

　　而在此情此景的时间空间之外，存在着他与她的纠缠。

　　然后，他的面色沉郁了些，郑重开口道：“浮生，我是一个赶路人。我有我自己必将去往的方向，我不可能在这条路上退缩或后悔。而……对于你，我不懂花言巧语，也无法轻启承诺。现在的我能陪在你的身边，尽我所能，点缀你的幸福，同时也是渲染了我的幸福，可……我还并未强大到能给你一个‘确切’。我知道……我们那么多年的感情不会彻底破灭……但……我会担心，如果我成为那个伤害你的人呢？那，你……会怎么样……”

　　浮生听他说了这么长一段，既感动又担忧，有些支支吾吾地说着：“林林，我们认识这么多年你都没怎么和我说过这么长的话，我……向来知道你的深思，也全心支持你全部的决定。怎么说呢，可能是我太理想主义了吧，在我心里，我们的感情和你我的未来是可以共存的。只要我们像木心说的那般，‘抖落红尘的喧嚣，守护心中的白莲’，少隐瞒多沟通，再大的风浪都是能顺利化解的呢。”

　　“希望每个人都能开心幸福，并且永远无悔地追随奉献于这项‘名字都难以确定’的事业，这是我的愿望，也算是我学医的初衷。我呢，是真的很愿意探寻小我与大我的关系，在群德的基础上将每个人的‘弱德式幸福’最大化。嗯，对我自己、对我们的关系来说，其实也是一样的。往后余生，你可能会伤害我，我的人生再经历一些起落也并无坏处，但我还是坚信着，属于我和你的，从不谙世事、初识世界的初中，到书海漫延、争夺防守的高中，再到大学，始终没有变的那份只对对方才有的‘全心信任’和‘无保留投入’。我们之间有那份坦诚，也有许多的original resonance，我们会一直将对方置于一个‘唯一’的位置。”

　　林林温暖地笑着，伸手轻轻抚摸着她的脸：“……我，在高三被你表白时，真的犹豫了很久很久。”

　　浮生也笑：“我很庆幸自己没有被抛弃。”

　　“我本来自己有这项原则的。我没有交朋友的打算。”

　　“哎……猜到了。”浮生轻叹一声，“向你表白，是因为我深知1+1＞2的意义。孤岛难成陆，孤木难成林——咳咳虽然你已经叫林林了——那就‘孤林难成森’？……你并未尝过爱情的滋味，我却想告诉你一切都是极有意义的。这样说来我其实有些愧疚……当时做出一副可怜的样子有些强迫你，现在你能明白吗？”

　　“……”林林只是看着她，有些沉默。

　　“好啦好啦，我已经明白一切的意义啦。既然当时，我与你已经是互相信任互相托付的关系，自然是最适合这样的身份啦。”林林并没有什么犹豫或不悦，反而是目光流转，满含柔情地安慰着。

　　浮生心中温暖，却有些不知道该怎么继续这段对话。

　　“算了，不说了。走吧，去上课。”

　　“啊？林林你不是只休息3分钟就要回场上继续吗？”

　　却只见林林单手背上包，向教学楼方向走着。

　　留下一句：“我给夫人用3分钟来想我。剩下的所有时间，都让我用来想着夫人吧。”

　　浮生唰的脸红，心中却雀跃不止。

　　——

　　“哪位同学能回答一下洋地黄中毒的临床表现？”上内科课的老师忽然抛出一个问题。

　　浮生望向身边的林林，林林仍是云淡风轻的神情，故作不经意地在她的笔记上指了一个位置。

　　浮生看着笔记，仔细推敲一番，果然想通了其中的关系。

　　她看向林林，有些犹豫的样子。

　　林林自然明白她的犹豫，手放在桌面下打开手机备忘录，然后打了几个字：想举手的话，不用害怕。

　　浮生看到这句话，心中因为他的理解而感到温暖，然后，深吸一口气，大着胆子举起了手：“洋地黄中毒的临床表现有：胃肠道反应，常见为食欲缺乏、恶心、呕吐、腹痛等；心律失常，即心律忽然转变或房性心动过速伴传导阻滞，这一依据极为重要；神经系统表现有头痛、失眠甚至意识障碍；也表现在视觉改变，视物模糊、黄视、绿视或复视。”

　　老师向她点点头，投来赞许的目光：“不错，继续努力。”

　　她的心跳十分急促。林林知道，浮生只要一在公开场合展现自己就会害怕，担心自己说过的每一句话，也在意别人哪怕不经意的任何评价。

　　林林给她一个温暖的笑容，一手握住她的手，另一手仍在备忘录上打着字。

　　她看到他新打出的字后，却忽地怔住了。

　　“这就是两个人在一起、所谓‘爱情’的意义，你觉得，我明白了吗？”

　　——这是爱情的意义。

　　让她变得勇敢，让她变得自信，让他更能安定，让他无畏突破。

　　原来……这就是她一直憧憬的美好啊……

　　浮生忽然明白了什么，也忽然，认定了什么。

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 3

    你从容拦阻了我的茫然，
	我的勇气在这瞬间点燃。
    ……为你勇敢，为你变得强悍，
	为你学会承担，陪你把未来走完。
    路途很长，我不投降。  ——《胆小鬼》


　　又是一个夏天，又是一阵蝉鸣。

　　高楼鳞次栉比之间，霓虹将天空染成一片若隐若现的玄色。

　　而站在阳台上一同赏景的两人，却丝毫没有把关注点放在景色上面。各怀心事，犹豫不定。

　　“林林男朋友，如果我和你说今夜月色真美，你会不会打我？”

　　浮生一如既往地喜欢用这样的语气，小心翼翼却趣味满满。

　　“鬼娃娃，你说我该怪你还在用这种陈年旧梗，还是表扬你多愁善感、怀念旧事？”林林轻轻一笑。

　　浮生微微噘嘴。别看林林表面上是个温柔稳重的样子，其实私下坏得很，总喜欢给人起些奇奇怪怪的小名。

　　……不过，她可挺喜欢鬼娃娃这个名字。读来读去，满是宠溺。

　　一如他这么多年一直呵护她的模样。

　　浮生弯了眉眼，心中愈发喜欢这个男孩。然后她又想起了什么，轻声叹息，犹犹豫豫地说出了自己的想法：“林林男朋友，明天就是你的二十一岁生日了。之前好多个你的生日我们都过的不是很美好。你总是会刻意地拒绝我，或者我们之间因为一些阻碍不能见面，又或者我们见了面之后只有匆匆几句对话。”

　　她抬起头，望向他的眼睛：“一年一度的日子我不想错过了，可是……我又有些不知道该怎么去珍视它，才能让它拥有一段由我们俩一同书写的意义。这份意义，大概就是纪念日的仪式感和价值吧。”

　　他却沉默着，目光忽微闪烁。

　　半晌，他才低声开口：“明天是4月21号了，可今天……我做了一个决定。”

　　“对不起，浮生。明天我就会去学校提交‘援藏申请’。这一去……就是三个月，但，请你理解，我想要承担这样一项任务。而你……要准备五月的日语考试，自然是不能与我同行的。”他留意着她的反应，心下不忍。

　　她的笑容凝滞在脸上，目光中闪过一丝不易察觉的悲伤，却佯装轻松，回答道：“我当然会理解啊。林林男朋友奉献青春，投身于极有意义的事业，这也是我的向往啊。而且……你永远会是我的骄傲。”

　　他抿了抿嘴，将她紧紧地抱在怀中。似乎想用自己的每一寸炽热去呵护她温暖她，又似乎想让她的味道更深更深地融入自己，让自己更有勇气更有力量。

　　“其实……你可以不必对我这么好。多爱自己一些吧。”

　　浮生忽然红了眼，有点难受地推开了他。

　　她的目光中含着泪水，哽咽着说：“我爱你，从来都是为了从你身上收获温暖。我想让你一步一步地到达那个彼岸，你也会一直一直地爱着我护着我。我……明白所有的道理，可……我还是会忍不住地难受。”

　　他停顿片刻，才缓声说：“在分开之前这样难受着，在分开之后就不要难受了。”

　　霓虹光散，蝉声渐息。一片静谧之中，他沉默地望向比他更沉默的茫茫夜色。

　　浮生轻叹一声，走到他的身前，背对着他，双手向后温柔地抚上他的手，然后把他的手轻轻放在她的腰间。

　　——做出拥抱的姿态。

　　她仍然红着眼睛，却尽量让自己的声音保持平静：“林林男朋友，一路平安，我等着你。”

　　他在她的身后，双手若即若离地抱着她，心中的柔软却被狠狠地刺痛。

　　……他的女孩，在他面前从未显露过锋芒，永远是一副极致温柔体贴的模样。她并不完美，也不甚强大，却有一处深入人心的柔软，足够惹人怜爱。

　　柔软持续累积，气氛升至迷离。他仍然抱着她，却默默地凑近了她的耳边。

　　“我的生日，答应我一个愿望好吗？”

　　温热的气息顺着耳朵流向她的全身，她感到一阵触电一般的酥麻。于是，不由自主地，点了点头。

　　“浮生，嫁给我吧。”

　　她彻底愣住了。一脸不可置信地转头看向他。

　　“……嗯，可能会很仓促，可能也并非是你所期望的那场求婚。但我今天说出这样一句话，是想要给你一个承诺。”

　　他继续说：“浮生，我……已经认定你了。所以，无论未来我们去向哪里，要经历如何的分别，我都会，拼尽全力地向你靠近，毫无保留地守护着你。”

　　他深吸一口气，目光坚定：“现在的我，可以给你这个承诺。你……愿意接受这样的我吗？”

　　——四目相对的瞬间，她看着他目光中的她，是幸福的形状。

　　“我——当然愿意啊。”浮生破涕为笑，倒是无所顾忌地欣喜接受了。

　　他的心，却瞬间骤停。一股从未有过的汹涌情感漫延至他的五脏六腑，让他在意识中浮浮沉沉。

　　他的爱情，他的女孩，他的责任，他的人生。

　　……他，无所畏惧，也义不容辞。

　　——

　　林林生日那天的晚上，浮生从冰箱里拿出给他准备的蛋糕，两人一起坐在沙发上，吃着蛋糕看着韩剧。

　　“鬼娃娃，这是你第几次看《Doctor异乡人》了啊？”林林边吃边问。

　　“这剧看的不太多吧，这是第四次应该。”浮生答得挺随意。

　　浮生忽然想到了什么，嘴角带笑：“哦，不对。这是我的第一次。”

　　“……？”林林不明所以。

　　少女微微红了脸，轻启：“以你夫人的身份，第一次看。”

　　林林笑得极为温暖，在她侧脸上落下一个吻。

　　“林林……”浮生看着看着有些感慨，“我第一次看《异乡人》的时候，一直在犹豫朴勋会不会喜欢上秀贤。毕竟……她那么优秀，那么炙热坦率，那么……与他相配。”

　　林林沉默片刻，才缓声道：“朴勋初心没变。他的字典中，从未出现过‘选择吴秀贤’的字眼。这不是因为她不好，单纯只是，他从未把她当成自己的可能选择。”

　　“……是啊。”浮生把双手放在脖子后方给自己按摩，“在朴勋看来，即使宋在熙走向了坏的方向，他也坚信着她的善良。”

　　林林拉起了浮生的手，然后亲手给她按摩，凑近她耳边说：“夫人，我也会信你。”

　　浮生耳朵边上全红了。她磕磕巴巴地说：“你当然会信我。我都……陪了你多少个生日了。”

　　“好，好……夫人是最长情的了。”林林笑。

　　他继续给她按摩，目光却渐渐定格在一个不存在的焦点上。

　　“……浮生，你会觉得我是一个完美的人吗？不是一直都很完美，就是成长经历生活环境什么的……一直都很合适、一路成长轨迹很清晰很明确的那种。”

　　浮生微微一愣，没想到他会这样问。思考片刻后答：“其实……有一些吧。我觉得像朴勋那样的男人，就算是比较完美了。”

　　“所谓的完美，会不会……看上去很易碎？还有……它在所有人看来都会是相同的形状，那么，对于你来说，会不会缺少一些独特性和安全感？”

　　为什么……会有这样的担忧……？

　　浮生侧身迎上他的目光，温柔一笑：“可是我并不是‘所有人’之一啊。我看到的，远比那些过客多得多。

　　“有些话，坦诚如我，都是从来不曾吐露的。有些人，因为过于珍视，所以做什么事情都小心翼翼，生怕哪里出了偏差，玷污了曾经出尘清雅的唯美桥段。”

　　她继续说：“所以，林林，你不用担心我不再爱你，也不用担心我以为你不再爱我。我们之间，羁绊使然。”

　　“……”但林林的犹豫并没有完全消解，“可像昨天那样……我的……有些任性的选择和表达方式，真的不会让你不开心吗……？”

　　浮生温柔一笑，缓声开口道：

　　“我知道的。你做的所有的所有，我都知道的。

　　“我也知道，你知道我知道的，你也知道我的。”

-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 4

　　“林林，给我看看病例嘛。”

　　“孕妇好好养着就行，想工作干啥。”

　　“哼，我就知道你会只关心宝宝，宝宝妈实在是太可怜啦……呜呜呜……”

　　“哎，谁要宝宝妈妈这么爱撒娇，宝宝撒娇肯定比不过呢。”

　　“嗯？谁撒娇了？林林是你吗？”

　　“好啦好啦……等等，有个电话。”

　　“是我闺蜜黎潇歌诶……我要接！”

　　“喂，你好。哦，是吗，恭喜。好的，我们会去的，再见。”

　　“诶诶！林林！为什么又当我是空气啊……”

　　“都几个月了，还用什么手机。”

　　“所以怎么了嘛……去哪里？我能去吗？恭喜啥……恭喜？！”

　　“嗯。”

　　“轩逸那斯向她求婚了？？！！”

　　“嗯。”

　　“趁我不在抢走我官配cp？”

　　“……”

　　“太生气了，怎么能这样，太过分了！啊……林林你干嘛拿眼刀丢我……？”

　　“无言。静养。”

　　“都火烧眉毛了你居然还限制我的言论自由……？坏林林……呜呜呜……”

　　“……”

　　“那……就让我打个电话吧？”

　　“……”

　　“那……把她叫来总行吧？”

　　“……”

　　“……”

　　“你官配cp怕是见不到了。还是就让这个非官配cp凑合一下吧。”

　　“？！”

　　“怎么……我连非官配cp都不配吗？”

　　“林林sama我错了真的错了……我官配cp就你唯你只有你！”

　　“少说话。静养。”

　　“林林我爱你。”

　　“嗯。”

　　“能不能多说一点……？”

　　“嗯。”

　　“林林~我最爱你了~”

　　“嗯。”

　　“你不理我我就不闭嘴了啊。”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“好啦。你曾经那个官配cp还要我去帮忙布置婚礼现场。鬼娃娃，一个人待一会儿，可以吗？”

　　“帮忙布置婚礼现场……？她不会要抄我们‘林间浮生’婚礼的创意吧？！”

　　“她不是你官配cp吗。不能这样吗……”

　　“当然不行！我的婚礼可是我林林老公给我的独一无二的爱……谁都不可以拿走的……”

　　“嗯。再叫一次。”

　　“……林林老公。”

　　“嗯。真乖。”

　　“你……要走了？”

　　“应该是吧。”

　　“林林林林——千万别帮太多忙！还有……我要今日份的摸头头。”

　　“好的好的……不会少了你的摸头头。”

　　“路上小心。”

　　“嗯。”

　　“早点回来。”

　　“嗯。”

　　“那个……还是帮我带个祝福吧。”

　　“嗯。”

　　“=^▽^=”

　　“……我也爱你。”

　　谁言，林深时见鹿，溪午不闻钟。

　　却道，予你欢喜城，长歌暖浮生。


-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 5

　　是夜，微风阵阵。窗外仍是停不住的蝉鸣声声和断不了的车水马龙。

　　——这是他与她高中毕业的夏天。

　　更准确的说，这是高考结束的这天晚上。

　　而今夜的浮生，是睡不着的浮生。因为睡不着时想象的那些未来，都是有他的未来。

　　更是因为，那些所有有所期许的未来，通通都不再会成为真实的未来……

　　浮生明确地知道，一个月前，她的未来里没有他。

　　她用一个月的时间画成了这些有他的未来。而现在，一切未来都散了。

　　……林林，把你融进我的未来，多容易？可——在你与我的未来已然水乳交融时，你让我怎么割肉放血，把那些未来中你存在的痕迹彻底抹除？

　　窗外，风推着风，在风里，浮生被吹入内心深处。

　　考完高考，她并没有因为成绩而沮丧，却是，因为选择在高考结束的那个时间、向他表白，因为他，痛苦而绝望地将自己的心情定义为“我垮了”。

　　此般绝望。将所有能用言语表达的悲伤都反衬得那般温柔。

　　她睡不着。因幻想而极度难受，因脆弱而怀疑自我。

　　所以，她给他、也是给自己、写了一段话。

``` 
我怕被拒绝到怎样
十页纸的表白真心话
十分钟的录音
几十天的纠结犹豫
几十分钟的心跳加速
特意约好了时间怕影响高考
完全不敢在高考之前透露一丝一毫
结果呢
我垮了.
一切都是没有意义的是吗
无论如何都会
被对方一句“长话短说”怼回来吗
我那么难
也是生平第一次当面表白“我喜欢你”
只说了一句话 就被毫不留情地拒绝了
你有你的坚持
可什么坚持不能有些变通呢
你的坚持 实在是 让我坚持不下去了
可……我既不能怪你
也不能怪时机不对
我只能 彻底地 把我自己击垮了.
我有这样的勇气 多难得啊
神知道我被现实击垮了多久、多少次
可我还没有活过来呢
所以我还要一次一次地 奢求
然后 一次一次地 彻底被打败
……最难受的 或许 是在于 我的世界观塌了
我的任何努力都是救不了我的是吗
我的所有幻想 都变成一无所有了……
我的未来 我没有勇气去相信了
我也 再也不能不顾一切的 想着去爱.
我垮了.
```

　　有他的过去，点滴温柔。就像她原本准备的表白中，那句：“你不要再次刻意用爱情、亲情或者友情清晰地划分，因为在我心里，你就是这个世界爱过我的全部证据。”

　　有他的未来，满目蔚蓝。正是她永远永远向往着的“秋水长天、花好月圆”和“此生情长、不负时光”。

　　那般美好的幻想，她……舍不去啊。

　　她……幻想和他一起学习，幻想着对他极度甜美地说出一句：“林林男朋友，这个姑娘你都那么宠着了，爱一个，不吃亏的。”

　　她……幻想未来的那个，因为他而变得流光溢彩、高贵无敌的她。他与她一起，抛却忧虑，实现梦想，走向那个善意满满的世界。

　　可现在呢，无比真实的，有他的余生只剩泡影。

　　耳机里调成最大音量的《Lifeline》直戳心底。起伏跌宕之间，迎来的却是最悲壮的终局。

　　旋律回转。浮生又想起了几个画面，苍凉一笑。

　　表白之后，她很平静地，问他，还能做最好的朋友吗。

　　他更云淡风轻地，边离开边说，我们一直都是朋友啊。

　　……差了什么？足够明显了吧。

　　她不怨他的拒绝。她恨他，是在于他已经不再是原来的样子，更不是她所认识所感知的那个样子。

　　如此，便只剩下，遍地疮痍……

　　她想着，从曾经到现在，她称他为，“素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。”

　　是因为初中的时候，他的笔名是“分月光影”，虽然这个笔名只告诉了她。

　　可在高中毕业的那天，她要求他给她的卡片上，落款是，林辞。

　　还有一句，时光荏苒，岁月流觞。

　　——呼应她幻想的未来中的某一段：他不要她了。

　　她历尽千帆，尝遍苦痛，想要找回那个少年。

　　那个特别温柔地模仿她写的名字、帮她在所有的练习试卷上写上名字的少年。

　　那个看到被她自己丢弃在角落里的她，就放下了所有的顾忌，倾尽所有只为抚慰她的动荡易碎的少年。

　　那个在她询问“如果我是太阳你会不会期待天亮”的时候，郑重地回答一句“我不希望你是太阳，不希望你承担所有的炙热灼烧”的少年。

　　那个某天下午给她背出《沁园春·长沙》的少年，那个每天早上和她一起缓缓走过7:05的五层楼梯的少年，那个温柔至极地对她说“我有夜视眼”的少年，那个明白她的患得患失、安抚她的自暴自弃、在意她的情绪动荡、关心她的身体健康的少年，那个青涩的、在初二那年的10月9号对她说出一句“我喜欢你”的少年……

　　可现在……他身上的温柔，他心中专属于她的宠溺，好像是挥发了，或者是，污浊了。

　　他不会看到她流泪崩溃的样子，也不会再次出现在她的面前，更不可能如她所愿地“让她降落”了。

　　但——往后余生中，她会让他后悔。

　　即使“不后悔”是她的人生信条，即使让他后悔可能是在破坏他的人生信条，她也要，让他充分地心疼这个曾经对他爱得奋不顾身的姑娘。

　　请原谅，人都是自私的。

　　她……是一个太过记仇的人。特别是在付出和收获差距太大的时候。

　　特别是，在她没有降落的时候。她会迷茫，会自卑，会没有定力，会……一败涂地？

　　即使无数次的希望自己能坚强，逼迫自己去努力，总还是，没有那个变得优秀的能力。

　　睡眠和失眠之间就是少了U。

　　不过……人总归还是要长大。即使无法长成幻想中美好的样子，也要奋不顾身地朝“美好”的方向一往无前。

　　但——她与他的故事不可能就此完结，她对他的感情也不会就此消失。

　　但她无法确定这份感情以后的形态，以及重量。

　　Original resonance，希望它还存在。

　　所有的未来，就用无限的幻想和一切的真实来凝结吧。

　　……不过是一场林间浮生。
  
  ------------------------------------ 『完』