---
layout: post
title: '江楼听雨'
subtitle: 'with 顾玈'
date: 2019-03-21
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/29/8jNEHFKiQznvfJW.png'
tags: 短文&
---


　　车门一打开，就看见一个满脸皱纹的白发老人、拄着拐杖急匆匆地冲了下来。

　　车上的那个穿着白大褂的中年男子急躁地喊着：“老人家，您慢点！记得及时回医院复查啊！”

　　C拄着拐杖，驼着背走过狭长的小巷。拐杖滴答滴答地击打在青石板路面上，一半清脆一半沉重。

　　——c要去听雨楼。那座历经了数百年风霜的老楼。

　　听雨楼曾经属于一个大户人家。那家人后来家境败落了，只剩下一座祠堂和这听雨楼。祠堂不知是因为年久失修、还是有感于不肖子孙，在一个风雨交加的夜里轰然坍塌，杳无痕迹。

　　于是只留下了这座听雨楼。

　　抛开岁月的陈迹，单论楼本身，屋坡舒缓流畅，屋檐角翘简洁，屋外舒展大度，屋内清新俊逸。无论是外观上还是细节里，都能看出，它一定是当年那户人家自夸炫耀的资本。当然啊，就算是放到现在，它也还能称得上是“艺术品”。

　　楼有三层，一层有些漏水返潮，现在不呆人了；二楼专供人们下棋品茶，这么多年都没变过；至于三楼，据说当年有一位女子在那里遥望江水尽头，如今基本是闲置了。

　　所以，在二楼喝喝茶，下下棋，听听雨，谈天论地，成为了许多老人空闲时间的出路。

　　江南的雨，总是连绵不绝地下着下着。几天几天的灰灰蒙蒙、淅淅沥沥，仿佛时空已经定格，仿佛日子没有前进。

　　雨也确实好听。在这听雨楼里随意一坐，便能听到“大珠小珠落玉盘”的清脆，便能感受“如听万壑松”的沧桑。那雨声如“桐木古琴声”悠扬，不知不觉中，悄悄地把人生酝酿。听着雨声，看着窗外细细的雨丝、绵绵的编织成万千思忆，老人们心满意足、乐在其中。雨也和花草树木一样，能否成为风景，取决于人们的心情。

　　老人们脸上的皱纹，头上的白发，并不会灰黯他们嘴角的笑容。一个人静坐在听雨楼中，静坐在岁月里，就算不品茶下棋，光是听听这雨，也会别有一番兴致。

　　是c的忽然出现，打破了这原本的宁静幽雅。

　　此时的c，一路走来气喘吁吁。他匆忙地推开了二楼房间的门，随手扔开拐杖，一边喘着气一边大声地说着：

　　“听雨楼要拆了！”

　　c有些狼狈地出现在众人面前，却没收获多少的关注。四周安静的可怕。

　　“你怕是看错了吧。”一旁坐着的老人不以为然地磕了一下茶缸，朝桌对面说，“喂，该你下了。”

　　对面的老人用右手抓着白色琉璃制成的温润棋子，眉头紧锁，似乎还陷在棋局中无法自拔，根本没在意c的话。

　　c很是急躁，皱着眉说：“我没看错，今天早上医院发的报纸上都登了！”他一边说着一边从怀里摸出一张已经揉皱的报纸，“你看看！”

　　“你可别吧。是，拆啊，拆啊，这楼从五年前都嚷着要拆了，最后还不是好好的？”另一桌的老人插了话，语气中是满满的不屑，“我看这报纸多半是瞎扯。这里都五百年没动过了，他还想要五天就拆了？开什么玩笑？”

　　“不是不是，你去门口看看，连开发商都来了！咳咳咳，那车上印着‘绿地集团’，好像是真的要拆楼盖什么江景房！咳咳咳……”c狂咳了几声，有点上气不接下气，“听那车上下来的人说，这块地已经被建筑公司拍下了，前几天正在做最后的估值呢！”

　　“前几天……”几个老人有点慌了，面面相觑。

　　“难道是那几个小娃娃？”有个戴眼镜的老太太说了一句。她扶了扶老花镜，语气中有藏不住的担忧。

　　有人激动地拍案而起，古木桌为之一振。是个头发半黑半白的老人。他愤然说着：“真是的！早知道有这事，我怎么都不会让那些人进来！我就说呢，现在社会上都是些什么人，年轻人一个比一个不靠谱！”

　　“怎么办？”一位年长的老人比较冷静地询问着。

　　“这事也没这么严重吧？现在都是法治社会了，新闻上不都说政府管事，会广泛听从群众建议？我们直接找市长，让他来管，他说不拆谁敢拆啊？”

　　“对对对，打个电话给市长，这个事情就能解决了！”

　　“谁打啊？”c稍微松了一口气，期待市长能带来惊喜的转机。

　　年长沉着的老人用他厚重的声音说着：“c，就你吧，你挺适合的。”

　　“您别这样说，我没怎么上过学啊。不像您，您是文化人！”c看向年长的老人。

　　年长老人闭了眼，微微皱眉：“我已经很多年没和外面的那些人打交道了，很多东西都不知道了。况且，我真的不想在这个年纪，再和谁发生些有伤大雅的争吵。”

　　“那你去吧，老夫人？”c又将目光投向了戴眼睛的老太太。

　　老太太咧着嘴巴，一副惊讶的样子，紧张而尴尬地说着：“那个……我要先走了！儿子好不容易回来一趟，我得让他吃顿好的。”说着便犹犹豫豫地下楼去了。

　　C把目光投向了挚友A，但老A没有什么表情，仍然在静静地喝茶。

　　“c，你就别推脱了。”年长老人一句话定论，终于结束了这怪异而紧张的氛围。

　　c忽然感觉有点沉重，脚步一颤。身边有人帮他捡起了拐杖，他一边向那人道谢，一边较为艰难地撑起了拐杖。

　　“那你们等我的消息吧。”c说着，走出了听雨楼。

　　于是这天晚上，c拨通了市长热线。

　　“喂，这里是W市的市长办公室，请问您有什么事情？”电话那头传来一个甜美优雅的“标准”女声。

　　“我找……市长。”c的语气有点冲。

　　“您好，市长正在开会，请问您有什么事情？我可以帮忙传达。”

　　“开会？”c忽然迟疑了，吞吞吐吐地说着，“那个……嗯……”

　　“别着急，别紧张，您慢慢说。”甜美的女声中依旧饱满着耐心。

　　“江边有一个听雨楼，你知道的吧？就在沿江大道靠近二桥的地方。听雨楼要拆了，你知道这事吗？”

　　“在哪条街上啊？”对方疑惑着。

　　“江滨大道，就在那个老城区旁边！那些以前特别繁华的地方！”c真的有些着急了。

　　“好好好，我查查，你等一下。”对方终于有些不耐烦了，态度忽然变得生硬。

　　c咬紧嘴唇，紧紧捏着电话的手不断地冒着汗，不安宁地等待着她的答案。

　　“……对，有这事。”

　　c心中一沉，像是被一盆凉水浇湿了全身。怒目圆睁，心跳加速，血压升高。

　　“那楼可是古迹啊，应该被好好保护起来啊！你们凭什么拆了它？”c已到了古稀之年，一时激动，话语中混杂着浓浓的家乡口音。

　　“老大爷，这楼可不能算成古迹啊，它不值钱啊。”对方用仅存的耐心继续说着，“如果盖大楼的话，政府的收益会最大化，这样还能增加市民的经济收入，促进和谐社会美好生活呢！尽快推进城市改造，才是重中之重啊！老大爷，别把自己总是裹在套子里，现在都二十一世纪了！”

　　“套子里……？”他想起了外国书上“套中人”的滑稽模样。他的呼吸变得急促起来，感觉自己被侮辱了。

　　c唉声长叹，想要努力平复自己的心情。这个小姑娘没有说错，她的话自己也没法反驳啊。政府做的，哪有错的呢？像自己这样没上几天学的，哪里插得上话呢？

　　“这……”c有些不知所措。

　　对方似乎也很是无奈：“您再想一想好吗？我会把您的话传达给市长的。”

　　“好吧，还是谢谢你啊，小姑娘。”

　　c挂断了电话，眉目之间神情黯然。

　　对c的这个答复，其他老人自然是很不满意的。没过多久，他们又就推耸c去给市长打电话。

　　第二次接电话的还是那个小姑娘，第二次又把c说的哑口无言。

　　其他老人越来越不满意，继续催促。c就继续打电话，市长就继续开会、下乡、视察工作，“甜美女声”就继续把c说的哑口无言。

　　离拆迁的日子越来越近了，c打出的电话都徒劳无用，于是他病了。

　　c发了高烧，躺在自家床上说着胡话。他说那听雨楼就是他建的，三楼的女子等的人就是他，他陪听雨楼听了几百年的雨，到现在，他和楼，终于都要消失了。

　　医院曾派人来通知他复诊，c心情不好，板着脸拒绝了。他每天都躺在床上，没力气做事，甚至没力气吃饭。一开始还有老友满心关怀的过来探望，却被他们家五楼的“高海拔”弄得气喘吁吁；难得好友相见，却变成了几句随意的“好好养病”这样的敷衍。在老友们又气喘吁吁的下了五楼之后，他们可能再也不会“攀登”这样的高度来登门拜访了吧。

　　多年的旧日情谊，或许抵不过这气喘吁吁的五层楼梯。

　　在规定拆楼的那一天，c久违地下了床。他从衣柜中最深的地方，找出了当年结婚时穿的西装，系了领结，戴了帽子，把自己收拾的很整洁，还对着镜子整理了好几遍。他打起精神，早早地到了听雨楼。

　　……就这样，c眼睁睁地看着听雨楼的消失。

　　所有的痕迹，所有的过往，历史的更迭变换，那户人家的兴衰起伏，都淹没在那漫天的尘埃之中，被“现代化”这堵墙，永远地隔离在了尘世之外。

　　那时，一句话深深地萦绕在c的心头：“曾幻想能在这一刻死去，却为了什么终于不能。”

　　c在家里坐了几天，实在呆不住了，便给几位老友打电话。

　　“喂，老A啊，出来走走呗。”

　　“走啥啊，楼都没了。我儿子给我买了个啥……哦，智能手机，还能视频通话呢。在哪个什么微信上，就能看到活的你，有意思吧！你也叫你儿子去给你买一个？”

　　“大家一起下棋呗？”

　　“下棋？那多无聊啊，每天重复那些枯燥的步骤，还不如多看看新闻，了解下现在的时事政治呢！”

　　“你之前可不是这样说的啊。”c有点失望。

　　“那是之前。楼还在的时候，雨声配上琉璃棋子敲击桌面的声音，多清脆多好听。多年老友们的笑容，多么灿烂，多么有生命力。在那里，我感觉自己看到了生命的另一种延伸。这都是听雨楼所特有的，别的什么都模仿不来。”

　　“那当时，你为什么不站出来阻止拆楼呢？”

　　对方停顿了一下，然后有点沧桑地苦笑着说：“有用吗？我们老人没权没势，没身体也没身份，怎么跟有思想有文化的年轻人争？我站出来阻止，说不定还会连累我儿子他们，我可不想成为他们的累赘啊。”

　　“现在是法治社会，大家都在讲民主，那为什么不能汇聚老人们的力量，大家一起为听雨楼声讨呢？”c深深地皱着眉。

　　“在某种理想的情况下，当然可以。只是，更多更多的情况下，我们这些老家伙，只能做大时代的被动接受者，没有什么主动权。就算是有权利，也会因为时代的差距、表达方式的悬殊，而失去了这些争辩的意义。”A看得很通透。

　　“可是，我真的很怀念听雨楼啊。”

　　“那当然啊。那楼，本身就承载着许多故事，它就是活着的过去。”

　　C听的呆住了，觉得A说的特别有道理，却又莫名觉得他的话中有些苦涩。

　　“老B啊，干嘛呢？出来聚一聚？”

　　“得了吧，我在家里带孙子呢。”

　　“要不我来看看你？”

　　“那还是算了。C，你家那楼太高了，我怕你出事了没人照应。现在天冷了，楼道里都快结冰了吧？你有这个闲心，还不如在家里躺着看电视，啥都不用做，身体舒坦。不像我，每天累得要死。”

　　“带孙子很累吗？”c的儿子常年在外地打工，孙子也一直跟着儿子。他往往几年都见不到自己的那个宝贝孙子。

　　“你是不知道。闺女把我那两岁孙子的所有事情都丢给我做。从做饭洗衣服，到教学习哄睡觉，所有都是我包干。小孩啥都不懂，完全不顾及老人的感受，还精力旺盛的很，总把人累个半死。最气人的是，等我把这些所有事情都做完之后，我闺女还会对我抱怨这抱怨那的，怪我教坏了小孩，怪我让他输在了起跑线上……”

　　“哎。老B啊，多保重。”c长叹一口气。

　　“如果楼还在的话，这些事情，我也可以不管了吧。可现在啊，只能把生活所有的盼头放在这个娃娃身上了。”

　　c的心中五味杂陈。他沉默了许久。

　　后来的日子，c经常走到江边，怅然若失地望着遥遥江对岸。他感觉自己迟缓了很多，现在只静静地站着，却比以往拄着拐杖快步走路，还要沉重许多。

　　说到望着江对岸，他又想起了听雨楼三楼的那个女子。江水十里，红尘万丈，却掩不住美人殇，遮不了旧人泪。遥想当年，两两相望，叹如今，孤影难成双。

　　逝者已矣，生者如斯。自己莫非真的陷入了听雨楼这个“套子”里，再也出不来了？

　　……或许，这个套子并非是“套中人”那种怪诞的刻板印象，它只是老人童年成长的印记，晚年生活的寄托？

　　暮年的老人，对太多事情都是一副淡然默然的态度，对太多事情都失去了兴趣，所以总想要找着点生活的意义。于是老人们把听雨楼上升为“人生的信仰”，在这里寻找到了“第二人生”的可能性，与拥有相同记忆、相同情结的人们交流沟通，尽力完成一些自己还能实现的愿望……这样，他们才不会感到空荡无聊、不会觉得自己身如尘埃。

　　（社会热点话题：对老人最好的赡养方式：年纪较轻的老人帮助老的，传递下去，相当于是每个人帮助自己。）

　　父辈们说过，人生总是有这样的转折点，就连曾经亲历的记忆也因断层而变得含混抽象，压制成一张薄的化石，尽失了血肉只残留骨骼，不见了纷争只剩余美好，让人不能看清真实的定义。他想，他对听雨楼的情感大概就是这样。

　　c仍旧踩着过去的脚印往回走，仍旧醉心于沿途旖旎的风景，走的，却不再是原来的路。

　　春节到了，c给在外地的儿子打电话。

　　“今年你回不回啊？”

　　“我今年不回，这边过年加班发六倍工资呢！”电话那边的人回答地漫不经心，仿佛是谈论天气的语气。

　　“这样啊……”c眼眸微沉，“你还记得小时候我常常带你去的那茶楼吗？”

　　“呃——茶楼？”对方停顿了片刻，“哦，就那个听……风楼？怎么了？”

　　“是听雨楼。市里把它拆了，改盖大楼了。”

　　“那不挺好的吗？爸，我跟你说，那楼早该拆了，又破又小还漏水，占着位置浪费资源！”

　　后面的话c没有听清楚，他只听到了自己血管嘭嘭跳动的声音。

　　挂断电话之后不久，c又被送进了医院。