---
layout: post
title: '一瞬芳华难求'
subtitle: 'BY.风恋千火'
date: 2019-10-02
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/27/queFBoGJVPcpI6A.png'
tags: 短文&
---
   
## 一瞬芳华难求


     若你曾片刻深爱这乱世浮生，便会有人愿舍身相陪共你疯。
                       ----By.风恋千火❤

-------------------------------------------------------------------------

## 引  、

　　我听着招魂的铃声，就这样飘飘荡荡地坐上了涉水的马车。不，准确的说这不是一匹马车，拉车的是一只白鹿和一头獬豸。

　　一路以来，所有人都陆陆续续地下了车，在浓雾中消失。只有我还留在车上。

　　穿着白衣裳的驾车人问我想去哪里。我说，无我之人入有我之境，便好。

　　白衣人眉目清秀，浅然一笑：“人类终究还是逃不过自我。”

　　我空洞的眼中映着他素秀的面容，原本平静淡泊的心中泛起波澜，脑海里不由得浮现出几时偶读的诗句：素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。

　　“——冥界的人，都如你这般，清澈友善吗？”

　　白衣人似是没有料想，哑然失笑。片刻才道：“纠正一下，冥界没有人，只有神。神灵虽不像人类，有那多心思计谋，却也不单调守旧，向来各有各的独特风雅。”

　　我对这些并不在意，漫不经心地询问一句：“所以，你会带我去哪里？”

　　“你又错了，带领你的，从来不是我，而是你自己的心啊。”他说着，便停下了车，“好了，到了。”

　　我就这样下了车。眼前是一座黑雾笼罩的宫殿，虽昏暗阴森，却也能隐约透出几分幽雅奢华的底蕴。

　　“告诉你也无妨。这里便是冥王的宫殿，空遁大人将亲自与你会面，大昭王。”

　　说罢，白衣的少年在空中甩响灵鞭，白鹿和獬豸受到惊吓，竟腾空而起，在云雾之间疾驰，直至融入天际。

　　我就这样来到了冥王的身旁。

　　我说，我有三个问题。

　　他却笑了，“可你死前只留了两句话。”

　　“我死了，谁来替我？”

　　“你既可以当万人用，世间自有万人来替你。”

　　“我死了，谁在哭我？”

　　“你虽贵为大昭天子，却因性行孤僻不曾纳妃封后，只从宗室列族中挑了几个旁系侄孙，委任赐爵。你的侄孙不曾哭你，你的子民不曾哭你，唯有你那冷落多年的亲生嫡子，抱着一匹黄绢一块美玦，跪在陵前，哭声硬生生延续了三十日。”

　　“我死了，有何偏执妄念？”

　　“……执非妄念，若执，即执着到底。​在世在位时，你曾强迫自己忘却什么，却又逼迫自己一次次重拾，此般，对立后的统一，破碎后的降服，只得自己体会。”

　　……我落得如此这般，想来却不是任何人的过错。前世有妖唤奚山，为了三百年前我的愿望，以天下为盘，覆雨江湖间，甚至不惜亲自委身局中，只求为我换得“天下”。她怎料到，怎料不到，我的天下没有她，便是丢失了经纬，再无颜色。

　　我不喜欢她的儿子，那儿子不像她。再像我，也无法承载我那般无法言说无处安放的眷念。我早早领悟，爱人者惟以永伤。

　　我垂目，殿上的冥王却道：“你还有一世来生，大抵也是时运不济，心意难平。但有人为你留了一线生机。”

　　我没有回答，他继续道：“你与你那命定之人，可以互相守护，可以为了对方牺牲自己，相知相许，却难以相濡以沫。正是因为对对方重视过度，反而迷失了自我，自以为能换来所谓成全。本君受禁渊阁主所托，为你化解一二。不问前世因，只圆后世果。”

　　……再后来的场景，我已记不清了。而那更久远的过往，我也已然悉数忘却。

　　但我常常会梦到这些、那时在冥界的场景。每每醒来，便会在片刻之间茫然呆滞，骛于前缘迷惑，空叹命数难测。

　　**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; —— 百里墨冥·内心世界**
　　
<br/>

-------------------------------------------------------------------------

    CHAPTER 1 · 逃不过的家国情怀

　　每一段故事的开始，总是要追溯到很久很久以前。

　　很久很久之前，在四片海域四个岛国逼夹之间，有一个大一统的帝国，宗姓为百里，号大昭。这里充斥着学士和贵戚，平民和巫族，分封之国和天下之主。他们笃信老庄无为之道，可传国五百余年，朝堂上用的都是披着无为皮的法家儒道。大夫们钻研考究的是孔孟学问、治国正道，士子间暗中着迷钻研的则是巫术诡道、成仙速法。

　　大昭临近百卉谷，百卉谷有花神依米坐镇一方。传闻只道那位花神殿下是天帝的女儿，是因性格清冽，决然选择背离天界而隐居于此。

　　花神殿下统领着巫族，巫族上下都有或多或少的术法灵学，其中集大成者便是天选者巫族圣女，巫族的传承和管理都要仰仗于这位圣女殿下。正巧，此时的圣女落浮华正逢及笄之年，正是一番施展天赋、惊艳时光的好年华。

　　大昭和百卉谷的联系，却比想象中错杂纠缠得多。多年前某位自命真龙的大昭天子闯入百卉谷，本欲见识花神芳容，不料迷上了当时的巫族圣女。圣女美则美矣，单纯天真更甚，很快就被“真龙”骗出了百卉谷。见昔日圣女已然成为大昭皇后，花神殿下忧之叹之，无奈只好宣连大昭与百卉谷友好共处。从此，大昭每位帝王相的皇子都要来这百卉谷进修几年巫术，得一两技能傍身；而迎娶巫族圣女，亦已成了皇族世代传承的习俗。前者是为提升帝王的心性实力，便能更显皇家气场风度；后者倒不为功利，只因圣女从来无愧于一个“圣”字。

　　——

　　水寒烟淡，雾轻云薄。放眼望去，便是红入桃花嫩，青归柳叶新；静心而赏，却见山光悦鸟性，潭影空人心。

　　百卉谷的每个清晨都如此般，安宁而闲适，超脱而淡然。

　　“祭天盛典需准备的各类器物，连同献给大昭陛下和各位娘娘皇子的各种珍宝，都已备齐。圣主，您看还有何遗漏之处？”鹅黄色丝缎绣罗裙，云鬓高挽，头簪金凤步摇，眉目温和轻柔，举止文雅静洁，只道是巫族圣女落浮华。饶是束发之年，亦能显出一副风骨一番姿态。

　　顺着落浮华的视线望去，暗金线织就繁花丝锦芙蓉色彩衣，一柄融天地精华的圣灵法扇执于手中，少女般的清幽，精灵般的神秘，一挥一落之间，萦绕着淡淡素雅香气，尽显纯净仙韵——这便是世人相诵的花神依米，百卉谷的主人，大昭的守护者。

　　花神殿下浅然一笑：“浮华，有你在，我放心。”转而看向一旁正与蜂蝶逐戏的粉衣少女，对落浮华说：“这次祭天盛典上的巫女祈福仪式，一定会成为你一生中最重要的时刻之一。芳菲虽玩闹，却应能伴你身侧。你二人从小一同长大，这次祭典也算是你二人的成年笄礼。让她同去，也算一个见证。”

　　“圣主放心，浮华定当照顾好芳菲。”落浮华虽表面应下，心里却仍会犹豫隐忧，“……圣主，祭天盛典，我真的，能做好吗？”

　　花神殿下只是轻抚着她的头：“好孩子，别紧张。这锦囊里，是本君送予你二人的成年礼，祭典前一日便打开吧。”

　　——就这样，巫族圣女落浮华，与小巫师落芳菲，携一队百卉谷巫师及一众祭品珍宝，向着大昭京城出发了。

　　作为天命之人，浮华从出生起就清楚自己的使命——维护巫族与王族的和谐共处。而巫族圣女生命中最绚烂的一刻，便是在祭天盛典上一绽芳华，佑福人间。

　　她的人生注定不平凡，她一早就已接受。而此时，却也会为这前路迷途而紧张忧虑。

　　她知道，除了祭天盛典，还有那场“审判”在等着她……关于缘分，关于宿命。

　　——

　　京城凌栖阁旁的小院落最近有些不安宁。常有琉璃夺目的七色光散出，抑或能听到悠转乐声零星飘荡。坊间传闻，那便是巫族圣女居住的地方。

　　世人皆爱圣女，却不知圣女早已心有所属。

　　三年前大昭两位皇子入驻百卉谷，一个蓝白清袖，一个枣红盛凌。凭着自己的本领，她不知道已经偷偷看过了多少次。

　　……是的，第十九代巫族圣女落浮华，性行淑均，娴静识体，有独门绝技，曰隐身。

　　此番来到京城，虽对小公子心存念想，却因身负重任而无法实现。每每犹豫之间，她总会因为迷茫担忧而选择放弃。

　　“想你的小郎君了？”落芳菲粉衣俏皮，灵动可爱。她捏了捏落浮华的脸，打乱了她的思绪。“有啥好想的，总归会是你的，尊敬的圣女殿下。”半开玩笑的语气。

　　“……我欢喜他，如同欢喜日月星辰，如同欢喜朝暮年岁。虽前几代圣女都嫁入百里家受宠一世，但这无法代表他就会真心欢喜我，哪怕仅如我对他的一成。”浮华认真地说着。

　　芳菲望向浮华，也有些为她担忧，劝慰道：“浮生若梦，勿困其间。不如早些歇息，一切命数，明日自有结果。”

　　……明日，便是祭天盛典了。浮华忽然想到了什么，拿出了花神赠与的两个锦囊，挑了淡橙色的那个留下，把浅粉色的那个放在芳菲面前。她深吸一口气，缓缓地打开自己的那个。

　　仅是一张字条，上面写着：幸未蹉跎红颜，亦未辜负流年。灯火阑珊处，刚刚好遇见。

　　……字条被一眼看尽，落浮华却怔住了。她的呼吸变得急促起来，凝视着一个并不存在的焦点，内心波澜万丈。

　　若等到明日，一切都顺利进行，她作为巫族圣女，被皇子喜爱，甚至被尊为皇后。那么，她的存在，仅仅是作为“天命圣女”这个名号吗？还是，只凭这一身法术做大昭的棋子？……这并非她所期愿。

　　听过太多冲破桎梏寻找自我的故事，她心中也燃烧着类似的一团冲动。不谈天命，不谈理想，仅是想到心上挂念的那个人，她便已然不愿顾及其他，决心孤身奔往。

　　来不及等芳菲打开锦囊，浮华便已冲出门去。

　　——

　　皇宫，平吉殿，月色如水，伊人……入水。

　　与三年前的那些天一样，在这个时间点，她又来看这个人——用自己作为巫族圣女的异能，做这样卑鄙低劣之事。

　　仍是只会远观，却也能觉得，那少年美若天人，一肌一容，朗月清风，尽现温柔。

　　“何人于此！”

　　风沙动，树叶飘，一贯沉着细致的落浮华完全没想到自己会被发现。转眼，水中少年已然裹上一袭白衣，从室内侧身而出，出现在她的面前。落浮华紧张至极，却仍对自己的隐身术有些信心。

　　然后，少年直直地看着她的眼，正正走向她，向她伸出了一只手。

　　她激动又慌乱，心跳加速，恍然无措。

　　却只见少年那只手稍一用力，她便实实地被推倒在了冰凉的鹅卵石地面上。

　　“你，是何人。”语气冷淡，目光灼灼。

　　“我……”落浮华终是胆怯羞愧，无言相对。

　　“有何图谋？扰乱巫族祭天盛典？”少年面无表情，让人看来好生高冷，不容忤逆。

　　时光停格，岁月定影。

　　落浮华觉察到自己正站在深渊一侧，处于犹豫着清醒还是迷茫着坠落的边缘，可她无从选择，无法自拔。

　　多年以后，每每思及于此，浮华都会感叹自己年少懵懂。倘若当时告诉他，自己便是巫族圣女，哪来后来这些麻烦？……不过，那也不会有往后的那些冒险和温情了。

　　那时的落浮华，放弃了解释的机会，选择沉溺于内心的本真。丢下矜持，倾身抱住了他。

　　那个，白衣蓝袖的少年。

　　大昭二皇子，百里墨冥。

　　——

　　晨曦微光铺洒在这庄严华贵的院落中，宁静而清冷。远树烟云渺茫，堂前虚风苍凉。

　　已至第二日清晨，落浮华仍是不知该如何面对如今经历的这一切。她很惊讶，二皇子在发现她偷看他沐浴之后，并没有赶她走，也没有惩罚她，只是把她留在平吉殿的偏院之中，派人看管着。但无论他怎样，浮华自己做的所有事情，足以让她羞愧慌乱且自责。

　　侍卫小哥守岗敬业，完全不听她的求情。落浮华强闯失败，决定隐身逃走。

　　隐身躲过了侍卫，不料刚出了院子就遇到了二皇子殿下。她尴尬地笑了笑，然后被那人回复了一个同等尴尬的笑容。

　　浮华的表情僵住了。完蛋，隐身术又失效了……

　　“姑娘，没想到你还有些本事。虽然孤还不清楚你的底细，但你也别指望能在孤手下猖狂。”二皇子云淡风轻地说着。

　　“殿下，我……”浮华着急了，“我是巫族圣女，今日祭天盛典，我不能缺席啊！”

　　二皇子眉眼微扬，轻柔笑道：“姑娘想必是的确来自巫族，只是，冒充圣女这种事，恐怕还没办法骗到孤。若你当真想去盛典，孤带你去便是。只是，别想着动啥什么歪心思。”说着便叫来侍女，强行拉落浮华上马车。

　　落浮华一边挣扎一边大喊：“殿下，我真的是巫族圣女落浮华！”

　　“你是真当孤是傻子吗？此时，圣女早已在祭坛准备就位，并未出现任何变故。”百里墨冥和她一起坐在马车里，觉得这女子太过奇怪，便转过头去不再看她。

　　落浮华彻底慌了，拉着他的袖子，眼泪如珠串下：“殿下，我求你，放我去吧……昨天的一切都是我的错，日后任你处置，但千万别在今天……我自以法术不会不及你，但我并不想伤害你啊……你怎会不知道，这祭天盛典对圣女来说到底意味着什么啊……”

　　百里墨冥有些动容，若她真是巫族圣女，那也着实委屈可怜。事情愈发诡异了，墨冥无奈，只好安抚她说：“就算按你说的那样，这次盛典，也已然与你无缘。祭坛之上，已有另一位圣女，光彩夺目，大众聚焦。你，不可能再改变什么了。”

　　落浮华听着，忽然心沉。她从未料到会有这样的结局，不是她祭天出错，不是她不被喜欢，她啊，甚至都没有那个机会了。

　　那是她期待了多久的盛典，那是她多少年，努力、勤学、奋斗的意义啊。

　　或许，花神殿下早已料到一切，于是派了落芳菲与她同行，实是作为她落浮华的代替者。

　　……是呢，百卉谷从来不会缺一个巫族圣女。

　　这一切怪不得别人，甚至也不能怪自己。毕竟，那都是自己的选择，得到这样的结局，虽难受，却也得全部接受。

　　她看着一旁冷漠的百里墨冥，一时之间，更觉难受。

　　——

　　青空当头，白云掩映。那原本属于她的祭坛之上，赫然站着落芳菲。

　　粉衣秀丽，花香萦绕。精致饰物，圣洁臻美。

　　落浮华看着她，心下怅然。于是并没有留意到，身旁的百里墨冥在看到落芳菲时，惊讶而激动的表情。

　　“咚，咚——”悠远的钟声将大昭的万千生灵唤醒，一同迎接从天际喷薄而出的朝阳。

　　空灵的祭乐声在风中悠扬回荡，圣女随着那乐声走向祭坛的中央。她身后的羽衣在风中飘扬，手中的巫蛊锤清脆作响。

　　祭坛之下，密密麻麻的人群沿着广场虔诚而恭敬地跪开。

　　京城八方的巍峨楼宇，星罗棋布的街市巷口，都在灼日的照耀之下泛起一片金光，显露出威严的庄重。

　　落芳菲的身前是一片狰狞的漩涡，有一股力量吸引着她，似是要将她吞卷，然后撕裂。

　　对这排练过无数次的场景，浮华熟悉无比。接下来，圣女就要施展法术与漩涡中的邪恶之力对抗。

　　……而此时，台上那位圣女的力量似乎有些不足。摇摆之间，像是随时都会被身前的漩涡吞噬。落芳菲眉间紧皱，动作慌乱，使出全力，却也只能勉强维持。

　　落浮华心中一紧，很担心落芳菲的处境，也更加自责失落。

　　圣女并没有停止既定的舞步，继续着一步一步，手持巫蛊锤，向着身前的漩涡走去。

　　而就仅仅在一瞬之间，漩涡破碎，万般灰影四散而出，笼罩天空，黑暗溅地。圣女刚才的灿烂光辉早已不复存在，如落羽归尘一般，轻飘飘地倒在了台上。圣物巫蛊锤也随之一起重重坠地。

　　瞬间，天色昏暗狂降大雨。天子震怒，百姓恐慌，一时之间局势难控。

　　震惊之余，百里墨冥看向一旁的落浮华，质问道：“——是你计划的吗？”

　　落浮华的脸上已然挂上泪行：“都是我的错，都怪我，我真是太没用了……”

　　“你——！”百里墨冥见她哭泣的样子，感觉她早已预料到了这一切。联想起之前的种种，更加怀疑她的身份。

　　天子震怒，直接在祭坛大殿上召来墨冥墨梓两位皇子和刚刚献舞失败的“圣女”落芳菲。

　　“祭天盛典已毁，圣女，你不该给朕一个解释吗？”

　　“……请陛下责罚。”落芳菲无可辩驳。

　　“父皇，责罚圣女并不能追回损失，亦无法挽回民心，不如再给她一次机会，以一年为期，一年之后，让巫族圣女重启祭天盛典。”百里墨冥向前请示。

　　“父皇，圣女无心之失，请您再给她一次机会。”墨梓也上前求情。

　　皇后也是曾经的圣女，虽不是墨冥墨梓的生身母亲，却也一直是用平衡的心态一视同仁的爱护他们。在这般情况下，便也想为同为花神徒弟的芳菲向皇帝美言几句。皇后眼盼微转，想是有了好计划，凑在皇帝耳边说：“按常典制，单纯的重复盛典是无法遏制天怒的，唯有用更多喜事来使万物重焕生机，生民同庆。”

　　皇上看向皇后：“皇后的意思是……”

　　皇后只是神秘一笑。

　　百里墨梓上前一步：“父皇，臣以为，北蛮早已于边境蠢蠢欲动，想来会借这次祭天盛典失败、大昭人心惶惶之机，兴风作浪。大昭宜加兵沧州，以备不时之急。”

　　天子垂眸，叹息道：“人心正如无风自落的花。如此，想我大昭已处于危难笼罩之下。”

　　“臣愿以戴罪之身，领兵沧州，讨贼兴复。”百里墨冥作揖请旨。

　　“墨冥。”天子皱眉，打断了他，“你何来罪过？”

　　“臣……”墨冥想到昨夜与今晨发生的事情，不免自责，又看向低落沉默的落芳菲，心中五味杂陈。他严肃地说道：“臣愿为巫族圣女担下所有罪责。”

　　落浮华站在人群中，听到他的话，看到这一幕，全然震惊，心碎惨白。

　　“你的意思是，你愿意娶她？”皇后眼中泛光，语气激动。

　　墨冥低着头：“不免让人耻笑，但臣的心意只道是，早在三年前赴百卉谷进修之时，便已暗下决心，只愿迎娶眼前这位女子做妻，护她一世周全。”

　　落芳菲愣了。她自然知道浮华爱百里墨冥，却怎么也想不到，百里墨冥会对自己有这样的想法。

　　皇后笑了：“正好，又添一件喜事。祭典之缺，必能补全。”

　　殿上，两人相对而视，一个热烈而真挚，一个纯真而犹豫。

　　殿下，落浮华呆呆愣着，寒风吹起了，谁的心碎了。

　　“想来不能遂皇兄心意了。”一旁百里墨梓铁青着脸，不动声色地走上前去，把落芳菲护在身后，“这位姑娘，早已对臣弟芳心暗许。”

　　粉衣少女进退两难，躲在枣衣少年宽大的衣袖之后，用他的衣袖遮住脸，好不娇羞的样子。

　　大昭天子一副看戏的表情，心中暗自感叹：不愧是巫族圣女，刚刚出现，就能让大昭最优秀的两位皇子争锋相对。

　　“也罢，此事稍后再议。圣女，朕便同意了与你的一年之约。至于冥儿……沧州的战事，确是需要你来主持。”

　　众人向圣上行礼。人群陆续散去。

　　——

　　晚风轻轻，明月拂水。听雪亭边，一红一白两个身影，好生幽美。

　　“皇兄，何故借酒消愁，可是还在为圣女一事而烦忧？”

　　白衣少年微愣，“……倒称不上烦忧，大抵只是，有些疑惑。”

　　“落芳菲是巫族圣女，我定会保她安全。且道，巫族圣女是落芳菲，那么，我定会迎她进门，娶她为妻。皇兄，天下，我不会让给你，落芳菲，也不会。”枣衣少年语气坚定，宣示威严。

　　白衣少年弯起嘴角，笑容如同水波温柔：“墨梓，从小到大有什么是你让给我的？可是，到现在，我仍然是什么都不缺啊。相反，你与你母妃在父皇面前说了多少我的坏话，你以为我不清楚吗？可那些，又有什么用呢？”

　　枣衣少年面色凝重，心情复杂。许久，才淡淡地说：“皇兄，其实有的时候，我真的很佩服你。你从小就没了母妃，却也能凭着自己的能力，获得父皇、苍生、甚至你的对手、我百里墨梓，的认可和尊敬。”

　　“好了，墨梓。”白衣少年只是微笑，“我知道你虽外表刚硬，却也只是个单纯稚嫩小孩子。但无需着急，生活总会以它的方式指引你成长的路途。也无需佩服我，我走的这条路，是非末路之人不会选择的，其中艰辛，不可言喻……不过，为着你的这番话，皇兄谢谢你。”

　　百里墨梓若有所思，却不甚领情。他又道：“北蛮躁乱，我有些不放心呢。”

　　“阿梓，你有什么想法吗？”

　　墨梓的眼眸中闪过几分毫不掩饰疏离，冷然一笑：“没有，一切都要仰仗皇兄了。”

　　墨冥微怔，又怎看不出他的疏离和敌意。他与他，真真是争斗惯了。 

<br/>

-------------------------------------------------------------------------

    CHAPTER 2 · 理不清的生死抉择


　　落浮华在大昭街市上漫无目的地走着，已至暮色，灯与人潮的长街，不知该延伸到哪里，叹那浮华万千，却真真是，与她无关。

　　浮华落尽，无处安藏。彼于世间，孑然一身。

　　耳畔偶尔传来几句细碎的议论声，大多是谈及巫族圣女容貌倾国倾城，或是艳羡她能使大昭两位惊为天人的真龙之子针锋相对……一朝之间，巫族圣女已成传奇，可那所有传奇的故事，都不再与“落浮华”相关。

　　她不知自己现在该对落芳菲存有什么态度。虽然确实有几分愧疚，但更多的却是嫉妒和哀怨。事虽已至此，浮华仍不愿意放弃对百里墨冥的眷恋。

　　“圣女。”一身白色狐裘的少年出现在她眼前，她却只觉眼前模糊，世间一切都变得无比朦胧。

　　落浮华知道，眼前之人便是在巫族素来待她很温柔很真诚的哥哥林羽笙。

　　“林林，你怎么来了……”她摸索着走近他，拉着他的锦衣，委屈地对他说着。不觉之间，脆弱如洪水决堤，再也无法抑制地、喷涌而出。

　　“……我带你回家。”

　　“我哪有家啊……”失落和卑微杂糅一体，声音轻轻，却是藏不住的支离破碎。

　　“有圣主在的地方，有我在的地方，便是你的家。”他握着她的手，带给她难得的温暖和镇定。

　　落浮华垂眸，沉默许久才说：“林林，我难受，我不甘心啊。”

　　沉默许久“也罢，圣主也说了，你若伤怀失意不能自已，便不用再被‘圣女’二字困扰，肆意江湖、驰骋个性就好。我自会和芳菲交代一番。”

　　“林林……”

　　“浮华，天命如此。你若决心去闯，便无所顾忌，坦然勇敢地正视命运罢。”

　　浮华心中苦痛，失意怅然，虽不想回家，却也不愿漂泊、不敢面对。她似断了线的风筝，只能任风飘荡。

　　她抱住林林，眼眶微红。心中有个声音在不断回荡：不知归路，不知归路……

　　——

　　当浮华再次醒来的时候，发现自己在陌生的床榻上。看着周围的布局陈设，又感觉十分熟悉，像是那人的风格。

　　那人……？落浮华忽然一惊。她的灵力有所感应，这里确实是百里墨冥所在的平吉殿。

　　正巧，有人推门入内，落浮华与他四目相对。恍惚之间，气氛有些凝重。

　　“你……还好吗？”墨冥沉声问。

　　“嗯。不劳二皇子殿下费心了。”

　　“抱歉。”他直说了原因，“是孤让你没赶上祭天盛典，害你成了如今这副模样。”

　　浮华沧沧一笑：“什么模样？”

　　墨冥停顿了。他侧过身子望向窗外，缓声答：“孤昨天找到你的时候，你就倒在街边，鹅黄色长裙上沾满了灰尘，发簪掉了，头发乱了。”

　　那时，他伸手想要帮她抚平，而那手却硬生生地停在了半空中。

　　浮华略觉羞愧，只是平静地说：“一切与你无关，都是我咎由自取。反倒是害了你，还要远戍边城。”

　　接着又补了一句：“虽然你也只是为了你心爱的女子。”

　　“……她叫落芳菲？”那……你呢？墨冥犹豫着，这后半句终是没有问出口。

　　浮华瞬间心凉，苦笑着回答：“是啊，又怎样。”

　　忽然心绪翻涌，她决意再试一次，语气有些激动地问道：“我知道她是你心心念念的女子，可是我呢？我有机会吗？你……能考虑一下我吗……？”

　　见墨冥沉默不语，浮华心觉虚妄。自己是多么的可笑啊，为了眼前之人，一夜之间，输掉了自己的整个世界。

　　浮华满眼苍凉，艰难地继续说道：“殿下，我虽欠你些许，但也无力偿还，你不如放过我，我们就此两清。”

　　墨冥眼波微动，许是默认了。

　　浮华又深深地看了他一眼，她的眼神中，藏着转瞬即逝的留恋和不舍。然后，她绕过他，即将离去。

　　“等等。”

　　她转过头。

　　“姑娘昨日寻我，可为何事？”

　　“……想来我也并非正经闺秀，说了也无妨。我来寻你，正是为了偷看你。这是我从三年前就养成了的习惯。最可怕的习惯。”

　　说完，猖狂肆虐地笑着，便消失不见。

　　——

　　祭天盛典后几日，大昭二皇子百里墨冥便毅然决然地率兵出征，离开京城奔赴沧州。一朝辞俎豆，万里逐沙蓬。边城的将士们私下赞叹，这二皇子好生厉害，刚来便能对军事布局、战略方案如此熟悉，处理边境事务得心应手。

　　北蛮王听说百里墨冥来了，有些慌乱，连忙召来诸位大臣商议。

　　其中有大将名仲轶，淡然一笑，说他有方法打败百里墨冥攻下沧州，获得了北蛮王的信任，由此得到了北蛮十万大军的兵权。

　　大昭阵内。百里墨冥正在全心处理政务，完全没有注意到落芳菲的出现。

　　直到落芳菲跪在他面前，哭了起来：“求殿下放了圣女……”

　　墨冥抬眸，见来人是她，大惊失色。一时之间有些慌神，只能尴尬地回答：“……圣女？”

　　“不不不，不是我。是那个闯入你殿中从而错过了祭天盛典的巫族圣女！她对我来说非常重要，求您放了她！”

　　落芳菲找的人是……她？

　　“可能要让圣女失望了。那位姑娘早就离开了。”

　　粉衣少女果然变得更加低落，垂头丧气的，丢下一句“谢殿下”就准备离开。

　　看着她伤怀的样子，墨冥不禁嘴角带笑。这便是他一直记挂的女子啊，是那巫族新任圣女，落芳菲。

　　忽的又想到了什么，墨冥的笑容凝住了，心间有些不明不白的混乱情绪。

　　“圣女。”他还是叫住了她，“那个，她叫什么名字？”

　　粉衣少女听来怔住了，反应了一下，转而兴奋地笑了，然后跑到百里墨冥身边，欢欣地说着：“落浮华落浮华落浮华！记住她的名字！二皇子殿下，她才是你该喜欢的人！”

　　百里墨冥啼笑皆非。

　　——

　　次日清晨，忽然听闻“巫族圣女被北蛮抓获”的消息，将士们人心惶惶。

　　无人知晓，连百里墨冥自己都不敢相信，他得知此消息的第一反应，竟然是问“哪个圣女？”

　　他很快转换过来。不管怎样，两个都要救。

　　于是仲轶与大昭二皇子于北蛮地界之内进行了一番交涉。而之后回来的，却只有巫族圣女落芳菲。

　　回到大昭军中，落芳菲却发现这边的情况更不太平了。北蛮在劫持了百里墨冥之后，进攻沧州愈发猖狂，军中无统帅之将，自行散乱，无力抵挡。

　　眼看，大昭即将失去沧州，或许也将失去二皇子百里墨冥。这时局的转换，其实也只是在百里墨冥的一念之间。

　　而此刻的百里墨冥正被北蛮统帅仲轶囚禁在一间暗室中。他的周围被人设了禁制，纵使墨冥一身本领，也只叹无能为力。

　　那天，皎洁的月光透过密室中微小的缝隙斜射进来，墨冥仰视这难得的美景，心中不由得有些忧郁。

　　如此这般，便对吗？想他堂堂大昭二皇子，集万千宠爱于一身，待人处事，未尝出过差错，可偏偏是面对这巫族圣女——还是这两位巫族圣女——无所适从，屡屡出错。

　　恍然间，他留意到有细碎的脚步声，凝心感受一番之后，他几乎能确定来者的身份。

　　“你怎么来了。”他甚至不曾抬眸看她。

　　鹅黄色长裙随风吹起，温婉的长发幽雅动人，这便是世间独一无二的巫族圣女，是集各种矛盾于一身的落浮华。

　　她看到他的冷漠，忽然怔住。虽然此前已有料想，但如今真实发生时，仍会让她失落感伤。落浮华沉眸，低声道：“自然是，来救你。”

　　如此理所当然。

　　硬生生地将这单相思演绎成了宿命纠缠。

　　他终是抬眸，看向她。

　　未曾料想，瞳孔一瞬间放大，背在身后的手不觉的微颤，心中不断回响着那句“有怪踩月而来，美如秋水，清如山河。爱而不能忍，甚倾之”……

　　然而，如此翻涌激烈的情绪硬是被他悉数藏起，让落浮华无迹可寻。

　　浮华仍是感觉自己异常可笑，略一侧头，酸涩地说道：“你仍是，可以为她放弃理智牺牲自己，即使你明知，你在她心中没有位置。”

　　“孤不是……”墨冥有些动容。

　　“不管你是不是，这次你要听我的，快逃出去。”浮华故作镇定，笑得云淡风轻，“谅我才疏学浅，竟也难破此禁制。屋外把守森严，我也是凭这隐身术才侥幸进入。至此，救你的唯一方法，便是与你交换异能，让你凭这隐身技艺逃出重围。”

　　修巫术者，只能觉醒一项异能。落浮华的，是千百年难得一见的隐身术，落芳菲的是治愈术，墨冥的是预言术。

　　交换异能……说来轻巧，其中百转千回，非常人所能体认。想这世间，也唯有她落浮华有这个能力和胆识。

　　墨冥扶额深思，沉默了许久才轻声开口：“那你呢？”

　　“呵……”浮华轻笑，“如果我和你说，落芳菲和国家军队都处于危难中呢？在你爱的她和你守护的天下大义面前，你会顾及我吗……？况且我还是个不明不白，不清不楚，甚至想要毁你清白的恶毒妇人。”

　　墨冥不会舍弃她。可一想到，大昭百姓会因为自己的这次冲动而流离失所、亲朋离散，他又决不允许这样的事情发生。他确是深爱天下大义，也确有对苍生的那份厚重的责任感，所以，他无从选择。

　　墨冥最终还是默许了。

　　……有风吹过，落浮华轻咳了几声。强行为他破开禁制，又强行与他交换异能，浮华早已疲惫不堪，能力溃散：“此地不宜久留，殿下，你快走吧。”

　　他深深的望了她一眼，没有过多的停滞，只留下一句微不可闻的“谢谢”。

　　浮华却仍是不舍他的离去，缱绻之间，便唱起巫族乐调：“叶影洒落，斑驳溪涧，潭水深浅，细碎光点。清风嚅嚅，私语耳边，雨伴翠色，散落迹浅。指尖笛音 ，飘散旷野，脚印向远，漫延串串……”

　　墨冥离去时，听着的，是这陌生的曲调，心中回荡的，却是另一种奇妙的熟悉感。

　　——

　　不等被等仲轶的人发现，落浮华就等到了来救她的林羽笙。

　　林林看她把自己搞成这副样子，还莫名其妙的和人换了异能，略一皱眉：“怎么还是这般让人不省心？”

　　“林林你别瞎说！”她虚弱地被他抱在怀中，撒娇说，“以前做圣女的时候我可听话了，各方面的品格心性能力都是极为优秀的呢。可从来没给圣主丢过脸。”

　　“你当我不知，你只是个渴望认可，渴望温暖的倔强小丫头吗？从小到大，做什么都有那般明确的目标意识，事事争先，出类拔萃，又怎会让我不担心呢？”

　　“哼哼，坏林林。”浮华似是疲劳过度，便在他怀里昏睡了过去。

　　见她已然昏睡，林羽笙默默叹道：“这次更是的，为了一个甚至不爱你的男人，还是愿意去飞蛾扑火，不计代价。落浮华，谁给了你这么多自信？”

　　——

　　林羽笙带着落浮华来到大昭军中，找到了落芳菲。芳菲见到浮华自是兴奋，却在为浮华疗伤的时候，潸潸泪下。

　　“浮华……她本不该吃这些苦的。”

　　林羽笙眉目肃清，沉静询问：“芳菲，你……当真不怪她？”

　　又补充说：“她害你顶着那些压力临时顶替，还要承受祭天失败的罪责和议论。”

　　落芳菲却不以为意：“我向来清楚浮华的心性，又何故怪她？她可是我最好的朋友。”

　　林羽笙微微一怔，不禁轻叹：“浮华要是有你这出水芙蓉般的白莲花心性便好了。”

　　他忽又转眸，苦笑着自言自语道：“不过，那样的她也不再会是我最珍爱的浮华了。”

　　月色下，狐裘中，明眸如水、深邃映花的少年温柔一笑，波动了满弯秋水。

　　​他轻轻拍了拍芳菲的肩，随即离去。只留下芳菲为浮华治疗伤势。

　　……从那之后又仿佛过了很久，落浮华忽然咳嗽了几声，醒了过来。

　　“浮华，你终于醒了……”落芳菲破涕为笑，激动地抱住她，“这些天，我担心死你了。”

　　刚开始看到眼前人是落芳菲时，浮华也十分欣喜。但随之又垂眸：她对她，早已心存芥蒂，不复往日亲密了。

　　人总是这般，在没有利益牵扯时，便会对他人无所顾忌、友善共处。可在问题出现、嫌隙加深时，即使两人心崇之道全然不同，即使只是单方向的不认可、不接受，也能让一段原本纯净和谐的真情染上尘埃。流年易逝，灰浊难销。

　　芳菲不是这类人，浮华却是其中的典型——她从不逃避心中对他人的敌意和不喜。

　　于是白莲花小姑娘落芳菲，满眼委屈的看着浮华冰冷的脸色，无所适从，只好缓缓地从袖中拿出一封信，轻轻递到她面前。

　　浮华瞟过一眼，信封上并无署名。心中却联想到了什么，有种莫名的期待涌现。

　　而芳菲肯定了她的期待：“我刚到沧州之时，与二皇子殿下进行了一次长谈，解开了我与他，与你与墨梓之间的种种纠葛误会。这是他去救我时，为你留下的信件。”

　　浮华深吸一口气，打开信笺。

　　“

　　浮华亲启，见字如面。

　　生平第一次这般唤你的名字。听闻在巫族中，名字是最短的咒语。

　　想来我们的相遇便已打破了这世局的平衡，那时的孤全然不知，那时的你似懂非懂。那时的你，怪异而不可理喻，那时的孤，沉默而无所适从。

　　许是孤太过迟钝，与你多次见面才有稍加安稳的感受。许是孤陷于犹豫，与芳菲姑娘长谈一番，才能笃定这份心绪。

　　浮华，你的出现那般猝不及防，却只叫孤，生生思忆。

　　想来你会怨孤多情，怨孤在殿上宣言只愿娶芳菲姑娘，却还在这里纠缠你。孤本也纠结了许久，直到今夜，听芳菲姑娘解释一番，才终于理解了一切。

　　……大抵是造化弄人，直至现今孤才明白，孤心中的那个人，一直是你，且只有你。

　　你，有圣女之姿态，亦有侠女之果敢，纯真点缀善良，冲动渲染个性。孤本该料到，你就是孤心中藏着的那个女子。

　　你定不会忘却，那年孤在百卉谷学艺时被墨梓暗害的场景。当时伤势，似乎定会废去孤全部的巫力，甚至落得孤一身残疾……幸得佳人倾力相救，孤才能恢复如初。

　　那时醒来，却见到了芳菲姑娘。她的异能是治愈，也因此，孤满心以为救命恩人便是她。

　　但真正重要的，并不是她，而是那本『日月录』。

　　想此世间，阳光强烈，水波温柔。从前，无人伴孤歌与酒，无人与孤立黄昏。可从那之后，品读那日月录，赏其心性沉浮，便成了孤生活中为数不多的惊喜与温柔。那日月录并不是什么高深莫测晦涩难懂的书，只是位单纯可爱的姑娘，闲来无趣，且将诗酒猖狂，咏歌湖海茫茫。还有许多，是记录她对一个男子的眷恋。看着看着，孤惊奇地发现，那男子便是自己。

　　所以，孤理所应当的以为芳菲姑娘对孤倾心许久，于是舍身救孤。孤心中感怀，又每每记挂她的柔情、盛赞她的真挚，便下定决心，来日定将风光迎娶她。

　　然，孤心中记挂的，却素来是日月录中的那位姑娘。也就是你，浮华。

　　……孤的能力是预言。可自从遇见你之后，孤的所有预言都不再成立，孤的所有决定或多或少都会受你的影响。可孤感觉很温暖。感觉，在这冰冷的尘世中，也有人与孤共感人情冷暖，也有人，对孤保有一份最真诚的热爱与冲动。

　　在孤所理解的爱情中，最美好的便是互相喜欢很久，彼此都有坚定的目标，会为了自己和对方而努力、而奉献。孤确实，也向往着那份一生一遇的爱情。

　　……如今，孤决意为芳菲而赴死，亦算是了却了一桩心结。你定会理解，这是孤不可回避的选择。

　　只是，若离了这有你的人世间，千般思量，仍觉失落可惜。便是只道，愿君今后多平顺，祝尔此生无烦忧。

　　”

　　一段段的看下去，浮华全身凝滞，沉默紧张……是了，这便是她所料想的“审判”。

　　——不是祭天盛典，亦不是天子赐婚，而是这一段，她的心上人对她的评价和感观。

　　在信纸最末，还有一行小字。她仔细辨识。不觉间，泪已盈眶。

　　“若问思念多重，不重的，像一座秋山落叶。”

　　这是她写在日月录里的句子。

　　那本日记中，满满都是对他的眷恋。

　　……浮华扶额，心间激荡，久久不能平静。然则身体虚弱，仅是坐着，也似有些摇摇欲坠。

　　落芳菲微微叹息，然后拉起了浮华的手，柔声安慰：“多好啊，他对你也是这般，一往情深。”

　　“……”浮华终是破涕为笑。

　　芳菲扶她躺下，便道：“你这次也太不考虑后果了。这异能交换向来是巫族的禁术，损耗这般，也是有你受的。怎么傻成这样？这几天，这身子肯定要撑不住了。”

　　“……可我不去救他，谁去？”

　　芳菲停滞片刻，又道：“行行行，我们浮华向来情深似海。这次便再给你个机会？……我会将你化为狐狸，七七四十九日之后，你的所有伤势便都能治愈了。”

　　“啊——”浮华略一皱眉，有些犹豫，“那我便是见不了他了？”

　　“当然不啊。”芳菲灵动一笑，“这狐狸可不是一般的狐狸，她可是要被送进平吉殿的呢。”

　　——

　　沧州大牢，月黑风高。

　　幸亏百里墨梓及时赶到，才能助墨冥平定北蛮，生擒仲轶。此刻，原北蛮统帅仲轶正被拷在刑具上。对面站着的，是一脸愤怒的百里墨梓。

　　“你……”仲轶已被折磨的血肉模糊，却仍要用尽力气，与墨梓相抗。

　　“孤怎么了。”百里墨梓手中把玩着刑鞭，目光清冽灼人，冷笑道，“北蛮兵败，从来都是定局。”

　　说罢，便毫不犹豫地甩出刑鞭，重重地打在仲轶身上。瞬间，皮开肉绽。

　　“啊……百里墨梓，无耻小人！”仲轶难忍疼痛，咬牙切齿，对墨梓怨恨至极，“我当真不该信你……本以为帮你抓了百里墨冥，你就会与我配合，助我攻下沧州城……呵，我真愚蠢。”

　　“鄙贱之人，还敢直呼孤的名讳？”墨梓瞠目怒视，“仲轶将军，你又有何脸面与我谈这些？你抓到百里墨冥了吗，还敢动巫族圣女……？活得不耐烦了就直说！”

　　接着，墨梓又甩给他一个耳光：“落芳菲是我的底线！”

　　仲轶全然领悟了，是自己自视甚高，也是自己完全没想到——百里墨梓，竟是如此暴虐荒唐、冷漠无情。仲轶眼中含泪，却发了疯似的仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈……”

　　外面传来陶器破碎的声音，接着，百里墨梓就看到了走来的落芳菲。

　　落芳菲一脸不可置信地看着他：“墨梓，你为什么——”

　　“芳菲，我没有害你，我不会害你啊！”墨梓忽觉慌张。

　　却遭了芳菲的冷眼：“百里墨冥如此善待你，却怎料你有这般歹毒心肠。”

　　“呵，他又何尝不知……”墨梓邪魅一笑、语调苍凉，“这便是我与他的宿命。”

　　倘若他墨梓不多走这一步，来日，自己便会沦落到那种 地步。

　　“有什么天命是人力不能改变的？百里墨梓，你太狭隘了！”芳菲说着，便生气地跑了出去。

　　墨梓本欲追去，却被侍卫拦下。侍卫恭敬地说：“殿下，让圣女冷静一会儿吧。她对您一腔真诚十分挂念，刚刚还为府中兵士疗了伤……”

　　墨梓心绪难平，抚颈而叹。

　　——战乱平，北蛮定。二皇子百里墨冥、五皇子百里墨梓，携巫族圣女落芳菲和一众军队，顺利返回京城。
    
<br/>
    
-------------------------------------------------------------------------

    CHAPTER 3 · 躲不掉的命运纠缠

　　青树连缀，疏影横斜。自从二皇子凯旋回京，京城的天气就一直这般爽朗开阔。

　　坊间传言道，圣女殿下虽接受了五皇子，却仍与默默付出的痴情二皇子深情未了，甚至不惜亲自追到沧州与之生死与共。皇室风谈，倒也算是一段佳话。

　　听雪亭边，那孑然而立的白衣蓝袖的公子，此刻正静心闲坐，与自己对弈。

　　书僮涣之捧着一手麦穗向他作揖：“殿下，今日拾到的麦穗更多了。”

　　……大昭就有这般风俗，女子可向心仪男子扔麦穗，来表达心中眷恋之情。自从人们听闻二皇子对圣女一往情深的故事，来自五湖四海的各类姑娘便如潮涌来，只愿盛赞二皇子殿下：不仅能纵天人英才，亦能绕情丝百转。

　　二皇子殿下波澜不惊，抿一口清茶，轻声道：“收着吧，毕竟也是人家的真心。”

　　书僮点头，刚想离开，却被忽的一个黑影撞了满怀。一捧麦穗迎风飘扬，洒落一地。

　　涣之定睛一看，怀中那黑影又是那只淘气的狐狸。他心下无奈，不知所措地看向百里墨冥。

　　墨冥眼波流转，不觉而笑，对书僮说：“退下吧。”

　　那一身浅红色皮毛的小狐狸，小巧可爱，狡黠伶俐，轻盈欢快地又跳到了墨冥怀中。

　　他轻柔地抚着她的软毛，温柔满目。

　　这狐狸便是落浮华。那日浮华被林羽笙和落芳菲救下，却因为运用禁术而灵力大损，只好化身一只小狐狸。然她淘气倔强，偏要跑到平吉殿陪在百里墨冥身旁。

　　浮华只觉他并无察觉，怎料墨冥早已心照不宣。

　　墨冥继续刚才的棋局，小狐狸也认真地赏看一番。有时觉得无趣，便在棋盘上乱跳几下，扰乱了棋局。然后跳到一旁，带墨冥去赏花鸟、观山水，听墨冥吟咏诗句，陪墨冥嬉笑玩闹。

　　……日子就是这般庸常。却有那些细碎的瞬间，如同太阳破碎的光芒，洒落其上。

　　落叶飘蝉影，淡痕写雁行。流波将月去，潮水带星来。清晨从云端降下的光束，午后突变而诡异的阴云，傍晚的大风裹挟着夏日的蝉鸣……时光的记忆紧紧裹住他与她相处的朝夕。那些，因相伴而温暖的朝夕。

　　——月下清潭，有少女轻坐树梢。她远望着清朗月色，悠悠笑着，鹅黄色的裙摆随风轻扬。

　　“你不像那一位春山点墨的诗人，也只是披风戴雨俗世人。或碌碌无闻，悄然度晨昏，一双眸却比诗句动人。你也非刻板印象中、提剑披甲的英雄，也只是洪荒剧场的落座观众。观世事沉浮，哭了或笑了，散场后还要继续安稳度余生。

　　你可知晓，曾有飞蛾想拥抱太阳，拥抱那抹光芒，于温热中消亡；

　　你可知晓，曾有蝼蚁想穿越汪洋，穿越整个天地，看看最深最远的地方；

　　你可知晓，曾有个傻姑娘盼地久天长，可聚散终有期，世事总无常。

　　她心中明了，总有下个远方，你会抛却过往，扛着回忆、带着热爱，孤身奔往那一场山河壮阔。”

　　……这个傻姑娘不会知晓，身旁有人——也是她心中的那个人，听到了她所有的心声，正遐想深思，心绪翻涌。

　　小狐狸偶尔能借夜间月光的灵气化身为人，在池畔喃喃自语，自论人生。殊不知，有隐身术的百里墨冥，每次都会成为她最沉默而最虔诚的听众。

　　这是她给他的隐身术，也是她惯常使用隐身术偷偷看他的套路，如今反被他用得顺手安心，莫不奇妙。

　　墨冥知道她在担忧什么。她知道他想要这天下，想看到国泰民安歌舞升平的盛世景象。她或许，害怕他会因为天下而放弃她。

　　而墨冥不能轻许承诺。他肩上一直扛着那份责任感，那是他无法卸下的信仰。

　　只见那少女抚玩着长发，身体随风轻轻摇晃，有些苦恼、有些温存地继续说道：“若你愿长久深爱这乱世浮生，便会有人愿舍身相陪共你疯。”

　　……

　　不知又过了多久，小狐狸轻手轻脚地跑回假装睡熟的墨冥身边，为他掖好被角，然后撒娇地钻到他怀中，安然入睡。

　　——

　　太傅乞骸骨，墨冥墨梓两皇子各推荐一人接任太傅之职。朝堂之上，两方对垒，好不焦灼。

　　二皇子每每回到平吉殿，总是焦头烂额忙一堆事情。小狐狸在一旁默默守着，只叹这皇位之争残酷冷血。

　　有时直至深夜，墨冥都要反复修改奏章，几番权衡利弊。夜间辗转难眠时，也只有怀中这只小狐狸，能让他稍有安心。

　　……然而这天天还没亮，墨冥已然外出，小狐狸却忽然感觉脑袋一昏，被什么人打晕又抱起。

　　等她再次醒来的时候，看那面前之人，枣衣胜火，高贵肆意，竟是五皇子百里墨梓。

　　小狐狸心中既惊讶又担忧，一双红眸朝他瞪得大大的，一副不屈服的样子。

　　百里墨梓皱着眉，凶恶一笑，声音冰冷：“怎么就是这样一只狐狸？丑死了。”

　　小狐狸生气，上下蹦了几下。

　　墨梓感觉它十分可笑，轻蔑道：“不过是畜生罢了。真不明白墨冥那厮喜欢你什么。”

　　小狐狸心中暗道：我家墨冥最帅气最英勇最机智最强大了！

　　她又奇怪地感觉，墨梓如此作为，显得矛盾而傲娇。

　　墨梓面色一凝，恶狠狠地说：“畜生，离墨冥远一点！孤那皇兄，只能由孤来伤害！也只能……由孤来陪伴。”

　　小狐狸心间一梗。她也算基本了解墨冥墨梓的关系，可此番听他说这些话，仍会感觉怪异且不可置信。

　　墨梓的异能是御风，武器是鞭。他挥起鞭，召来风，重重地打在小狐狸身上。

　　小狐狸惊声喊疼。霎时，脑中忽然闪过了几个破碎的画面，思绪混沌、疼痛难忍，竟生生地晕了过去。

　　隐约间，听到了那个熟悉而温暖的声音：“百里墨冥，快放了她！”

　　——

　　再然后，小狐狸感觉自己被一床被子闷得快死了，随后，伸出爪子，只摸到一段柔软光滑的银丝冰线。她忽然一个激灵，立刻清醒过来，才发现自己爪子紧紧握住的便是二殿下的一段袖。

　　她从被褥中微微探出头，则看到他一段锦绣如画的发。淡淡的薄荷香萦绕了整个寝殿，小狐狸瑟缩着，安静地听墨冥言语。

　　“没事就好。墨冥也是娇纵惯了，什么荒唐事都能干出来。”

　　小狐狸忽然情绪激动，拿过枕边的一本书，快速翻过几页，用爪子在书上指了几个字“梓”、“刺”、“杀”。

　　墨冥微愣，随即温和一笑，不甚在意：“墨梓要刺杀孤？孤又何尝不知呢。乖，不必担忧。”

　　他轻轻抚摸她的软毛，笑容和煦，叮嘱了几句便外出了。

　　小狐狸看着他远去的背影，有些犹豫，有些害怕。她刚刚昏迷时，做了一个预言梦，大抵内容便是墨梓会派人刺杀墨冥，墨冥也会因此受伤，甚至生死攸关。

　　正值小狐狸发愁之际，身旁出现了一个身影，便是落芳菲。

　　“浮华，对不起……”芳菲又哭了。

　　小狐狸静静看着她，并没有责怪的意思。

　　“都是墨梓的错，他竟然把你害成这样……浮华，真的对不起啊……”

　　小狐狸明眸闪烁，继续拿着那本书，指了几个字给她：变，回，人，形。

　　芳菲掩住哭泣，点点头，施展法术将她重新变回人形。转眼之间，那久违的黄裙少女便出现了。

　　“谢谢。”落浮华沉声道谢。

　　落芳菲拉起她的手：“浮华，墨梓错了，但你别太怪他。他只是太过幼稚。”

　　浮华轻笑。她又何尝不知？可现在，她不能不怪他了——百里墨梓要伤害墨冥，她落浮华绝不可能坐视不理。

　　浮华凝视着落芳菲那纯真善良的双眸，神色幽深，道：“芳菲，如若有天，我伤害了你，你还会原谅我吗？”

　　芳菲对这个问题猝不及防，想了想才说：“浮华，这么多年都是我们俩相伴相生，其间羁绊，不是轻易就能断了的。”

　　那也只是你以为。浮华不知作何表情，只叹芳菲，仍是那般纯洁天真，相信正义、坚守纯粹。

　　可她落浮华并不是这样。她自私，她偏执，她会为了自己的目的不顾一切。

　　……羁绊确实断不了，但这并不代表，对待是非恩怨，不会冷漠绝情。

　　——

　　寻着琴声悠扬，落浮华来到庭院，看到那白衣蓝袖的公子。一挥纤手，辅以深情，一段旋律悠扬流转，久久不绝。

　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。淡眉如秋水，玉肌伴轻风。浮华静静看着，想起那句“面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画”，每句每段，都像是为百里墨梓量身而作。

　　她爱弈棋，爱音律，爱论琴，爱诗酒，更爱百里墨冥。这般的男子，如天上星，水中月，倾之陷之，一生无忘。

　　似是察觉有人来了，琴音忽然终止。百里墨冥翩翩抬头，迎上了她的目光。

　　浮华笑着，美目盼兮。

　　曾幻想能在最为动心的那刻死去，但为了什么终于不能。

　　如此美妙的场景，如此纯粹的深情，她自是深爱，自是不舍。可惜，眼前有更重要的事情要做——她一定会守护他的这份美好，不惜为他赴汤蹈火。

　　“浮华，好久不见。”墨冥温和一笑，柔情似水，似是已然料到她会出现。

　　浮华却没有过多在意这些了，她现在满心都是保护墨冥。

　　她走到他的身边，有点无法自控地，又一次抱住了他。

　　墨冥一怔，转而为笑，亦伸手，拥住了这个姑娘。

　　……世上的幸福大概就是，在你拥抱一个人的时候，他竟然把你抱得更紧。

　　浮华心中一暖，她想要的，大概已经有了吧。那么，还有什么奢望呢。

　　但还是会奢望啊……执子之手，死生挈阔。

　　——

　　“早啊，墨冥。”已是辰时，有个刚刚醒来的黄衣姑娘兴奋地蹭到二皇子身边，与他说一句元气满满的早安。

　　“早。”墨冥日常便是卯时起床，先在院中练剑，再到书房中温习学章。这几日却一反常态，偏偏要在辰时，在那姑娘醒来的前一刻，回到卧房，听她欢喜地说一句“早安”，再假装不咸不淡地回答一句“早”。

　　浮华见他有些冷漠，略一噘嘴：“墨冥，你会不会觉得我起床晚就是非常懒啊……”

　　“不会。”

　　“你会不会觉得我很不懂礼数，总是直呼你的名字啊？”

　　“不会。”

　　“你会不会觉得我每天在你身边粘着你，让你很困扰啊？”

　　“不会。”

　　“你会不会觉得我爱玩闹，不务正业，长相能力都很一般啊？”

　　“不会。”

　　“你会不会不喜欢我啊？”

　　“不会。”

　　墨冥同学从善如流，并不纠结扭捏。

　　浮华欢欣而笑，温柔地蹭了蹭他的脸。然而恍惚之间又感到脑中一阵疼痛，她难受地双手捂头。

　　“浮华，你怎么了？”墨冥有些慌张，关切地扶她坐下。他知道，这是即将开始预言的表现。

　　一幕幕画面在她脑海中闪现，她看到了满身是血、奄奄一息的墨冥，也看到了居高临下、不羁肆意的墨梓……

　　“不要！”伴着一声惊呼，浮华清醒过来。

　　还好还好，眼前的这个墨冥安然无恙。她长舒了一口气，内心却久久不能平静。

　　“墨冥，墨梓真的会伤到你的！”

　　“会又如何，孤不害怕。”他拥她入怀，试图让她平静下来。

　　“这不是玩笑啊……”

　　“浮华。”他打断了她，认真地凝视着她的眸，轻声说道，“你现在拥有的预言术可是从我这儿得来的。我深深清楚，那些预言、那些天命，向来都是无法改变的。无论我们做什么，都会只是徒劳。”

　　“……难道就当真没有破解之法了吗？”浮华拉着他的衣袖，泣不成声。

　　墨冥垂眸，没有说话。只是静静地抚着她的背。

　　浮华心中忽然坚定，她已然下了决心。

　　——

　　五皇子百里墨梓，随安贵妃同住毓秀宫。浮华望着这毓秀宫的殿门，有些感叹：不愧是有娘的孩子，生来便有人宠着爱着，也不必像墨冥那般，畏畏缩缩、小心翼翼地渴求那一颗颗真心。

　　先后路过贵妃居住的南熏殿，落芳菲住的秋水居，她便来到了墨梓住的曦宜殿。

　　浮华深吸一口气，便施展巫术，悄然进入。看到躺在床榻上的百里墨梓，她没有犹豫，直接刺出了匕首——

　　“哟，我当是谁？”怎料墨梓刚刚是假寐，在她行刺时迅速躲过，灵活转身，反而用力把她制服，“居然是个姑娘。墨冥也当真舍得。”

　　浮华咬牙切齿，却无力挣脱。

　　“来人！”墨梓没有手下留情，直接给了她一巴掌，浮华的脸上现出三道血痕。

　　候在殿外的士兵蜂拥而入，将浮华绑了起来。浮华环顾四周，心中莫名庆幸，幸亏落芳菲没有来。

　　她自己的失败，不能连累其他人啊。如此而死，虽无意义，却也不会连累芳菲。只是，墨冥他……恐怕再难获救了。

　　想违抗命运，想保护墨冥，唯一的办法就是杀了墨梓啊……这样预言中的那一幕就不会发生了吧……这便是浮华的想法，看来，她还是败了。

　　“五殿下，怎么处置？”

　　“感觉杀了不能解恨。先毁个容吧，再……嘿嘿，这毕竟是墨冥的女人，孤倒是有些兴趣啊。”墨梓轻蔑道，“小姑娘，墨冥许了你什么，让你这么为他卖命？”

　　浮华本十分坚定，听到这里忽然犹豫。对啊，墨冥许了她什么？

　　……他许了她一颗真心啊。那般贵重的真心啊。

　　……他想要的，又哪只是她为他卖命呢。

　　忽然，有人飞奔而来。脚踏月光，面色沉重，神情激动，心绪不宁。

　　浮华一时之间无所适从，各种担心瞬间涌起——墨冥来了，他来了，墨梓也在这里，他会不会……

　　难道，这就是预言吗……？

　　她不仅完全没有避免这一切的发生，甚至，还彻彻底底地成为了“主谋”。

　　“浮华！”墨冥异常生气，他全然没有料到，落浮华竟然会给他下安眠药，决意独自暗杀墨梓。看浮华被绑，脸上有血痕，他既心疼又担忧。

　　墨梓亦很惊讶：“天哪，什么风把孤最最高贵骄傲的皇兄给吹来了。是因为这个女人吗？天哪，孤怎么也不会想到，皇兄竟然并非不近女色。”

　　“放过她。”墨冥直视着墨梓的眼睛，他的眼中冒着怒火，满满的不可违抗。

　　墨梓何曾畏惧过他的皇兄，见他如此表现，反而对浮华怨恨更甚。他恨墨冥，却又敬他爱他，他恨不得无时无刻不出现在皇兄身边，却又不得不无时无刻不想方设法的害他……

　　百里墨冥，似乎是墨梓生命中全部的意义。他要模仿墨冥，更要超越他打败他。愈发纠结，愈发纠缠。

　　……想必这也是一份斩不断的羁绊吧。

　　“皇兄真是聪明一世糊涂一时，为了她来了这里，不就是承认，你便是那个要谋杀孤的人吗？”墨梓冷笑，“为了这么个女人，你居然要认输……”

　　墨冥不语，只是静静地与浮华对视。

　　墨梓不再犹豫，也没有妥协。他拿过匕首，即将插入浮华的心脏——皇兄，孤本可以留她性命，在朝堂之上将你一军，可是，孤绝不允许看你心系他人！

　　墨冥心中绞痛，不假思考，毫不犹豫的冲上前去，为她挡了这一刀。

　　……瞬间，血花四溅。

　　浮华呆了，墨梓愣了，墨冥却笑了。

　　他倒在浮华怀里，对她温柔地笑着：“傻浮华，别每次都想着要救孤，孤也是可以保护你的。”

　　浮华心中五味杂陈，像撕裂般疼痛难忍。她没有流泪，只是用尽全力挣脱捆绑，面无表情地抱着满身是血的墨梓，走出了这曦宜殿。

　　无人阻拦，墨梓亦沉默。

　　——

　　回了平吉殿，浮华化为人形，用巫力给墨冥疗伤。还好他的心头有什么东西帮他挡了些，伤口并不深。浮华终于松了口气，看着墨冥憔悴的脸色，仍自责至极。

　　“好了，孤没事。”墨冥艰难起身，拉着她的手，“浮华，反倒是孤无能，连你这日月录都未能保存妥当。”

　　浮华一看，那护他心口的，确是她一字一行写出来的日月录。只是那小册子已被完全刺穿，还沾满了他的血……

　　“都怪我，自作主张，害你这般……”浮华双手捂脸，自责伤感。

　　墨冥却不以为意，反觉温暖：“浮华，做孤的女人，自然就是为了给孤添麻烦的。男人生来就是要为自己所拥有的、所在乎的一切，解决所有的麻烦。凭一种男人的直觉，去承担这份残缺，方为大丈夫者。”

　　皎洁的月光勾勒出他精致的轮廓，浅笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。

　　浮华与墨冥四目相接，深情摇曳。

　　恍然之间，浮华仿佛终于明白，眼前的这个男人，她一生挚爱的男人，他的人生信条：逆境中也能微笑，虚空中也能燃烧，纵使一无所有亦不忘骄傲。

　　偏执却温柔。这是她未曾见过，却无比向往的面貌。

　　伴着月色真美，浮华暗下决心，要助他赢得这天下。这个，他能胜任的天下。

<br/>

-------------------------------------------------------------------------



    CHAPTER 4 · 放不下的前生执念

　　天子大寿，举国同庆。自从二皇子在沧州打了胜仗，北蛮悻悻退兵再不骚扰，百姓们就几乎淡忘了圣女祭天失败的不祥。然而，百姓们仍然期待圣女和天子的一年之约。

　　天子寿宴前一天，浮华进入坤宁宫，偷偷拜见了皇后娘娘。

　　皇后娘娘没有过多惊讶，反而热情的招她坐下：“是浮华吧。芳菲曾告诉本宫，真正的圣女名唤浮华，是个雅静而优秀的姑娘。”

　　她细细打量浮华一番，满意地点了点头：“浮华，找本宫有何事？”

　　“娘娘，实不相瞒，浮华……想要夺回圣女之位。重新祭天，让一切回归正轨。”落浮华目光坚定。

　　皇后有些吃惊，素来听芳菲说她二人相处甚好，这圣女怎么有这样的想法？皇后转念又想，这落芳菲确实难当祭天大任，浮华如此想法，亦不失为权宜之计。

　　“所以，你想让本宫怎么做？”

　　浮华向她深深一拜：“浮华不情之请，求娘娘向圣上提及此事，给浮华这次机会！”

　　皇后微微一笑，默然相许。又问：“你不会想在明日天子寿宴上重新祭天吧？”

　　“正是。”浮华头低得更下了。

　　“……你有十足的把握吗？”皇后看她如此大胆，反倒有些犹豫，“这次祭天，只许成功不许失败。这次，本宫不会再为你求情。”

　　“我——有信心。”浮华终于抬起头，决心相信自己的能力，“谢皇后娘娘大恩。”

　　“浮华，本宫看好你。”你这天赋和性格，不愧是花神殿下挑出教出的。皇后欣然，忽而又问：“对了，你可认识林潇湘？”

　　浮华微愣，只道：“不曾熟知。倒是，与她的儿子林羽笙私交颇深。”

　　皇后闭眼，花容玉肌，仍是倾国倾城。许久才又道：“物是人非事事休。遥想当年，两两相望，叹如今，只可伞下独行，孤影再难成双。”

　　……想是，那位林潇湘便是皇后娘娘的至交好友。因着祭天盛典，因着大昭联姻，闺蜜天各一方，再难相见。

　　——

　　天子寿宴，浮华自称圣女，即日重启祭天盛典，完美成功。圣上欣喜，忽见假圣女落芳菲，欲治落芳菲的欺君之罪。

　　“大胆落芳菲，竟敢冒充圣女，害得祭天失败民心涣散！这些罪责，够你掉几个脑袋？”天威盛怒。

　　落芳菲跪在地上，梨花带雨，楚楚可怜：“我没有，我没有……浮华，你快说，我真的不是故意的……”

　　落浮华一身盛装，雍容华美，香腮染赤，耳坠明珠直摇曳。云鬓浸墨，头插凤钗似飞翔。面对落芳菲的求助，她置若罔闻，仍保持高贵的姿态，全然冷漠。

　　这下，芳菲、墨梓、墨冥，都怒了。

　　本在落浮华出现的时候，墨冥就已觉奇怪，暗自担忧。好在祭天盛典没出纰漏，他又舒了一口气。可现在看她对昔日姐妹落芳菲不管不顾，他十分不解，却也相信她定有苦衷。

　　墨梓已然跪下，为芳菲求情：“父皇，你切不可听奸人谗言，芳菲就是圣女，当时她只是发挥失常……”

　　“笑话！”皇上毫不犹豫地打断了他，“你以为这巫族圣女这么好当，随随便便来个人就能冒充圣女？看浮华，这姿态这实力，不证自明！而落芳菲这妖女呢！心存歹毒，欲亡我大昭，天理当诛！”

　　“父皇，儿臣……求您放过芳菲。这落浮华，才真真是个操纵人心的冷血妖女！”墨梓急火攻心，深深感受到了命运的无力。想当年与芳菲初遇时，便被她的纯真可爱完全吸引，至今，更是无法自拔。她是他昏暗刻板生活中唯一的光、唯一的清流，照他当年亦护他前行。不可舍弃，他绝对不能舍弃她！

　　皇上不愿多说，把问题全部丢给沉默的百里墨冥：“墨冥，你怎么看？这落浮华，真是墨梓说的妖女吗？”

　　墨冥深吸一口气，平静地回答：“回父皇，臣以为，浮华姑娘自是圣女，自然不会是妖女。而芳菲姑娘，定有自己的苦衷，想来是无心之失。虽造成了严重的影响，却已然在今天，浮华姑娘完美完成祭天盛典，将所有缺失的民心都已补上。”

　　落芳菲虽被两皇子护下，天子气难平，决心派人送落芳菲离开京城，无天子御诏不得再入大昭。

　　天子又问浮华要何赏赐，浮华说，想向陛下求一门佳缘。

　　墨冥眼中泛光，似是终于理解了她的用意——她，莫不是想要得个身份，一个能与他正大光明地相伴一生的身份？

　　“哦，这两位皇子，圣女更中意哪个？”皇后温柔笑着。

　　墨冥抑制不住内心的欢喜，兴奋地看着她。

　　而落浮华，目光空洞，沉声回答：“五殿下，百里墨梓。”

　　一言既出，四座皆惊。

　　……墨冥，你想要天下，我便为你夺来。不顾自己的幸福。

　　如此，便无悔了罢。

　　仿佛间，似乎听到了什么东西破碎的声音，一串一串，一连一连，轻轻落地，化为尘埃，无迹可循。

　　——

　　“庭院深几处凄凉，檐外熟睡着月光，灯笼轻摇晃，血红氤氲中染透了沧桑。桐木古琴声悠扬，弦音把人生酝酿，暮秋夜微凉，浊酒烫一壶饮尽过往。”墨冥举杯对月，醉眼阑珊。

　　他想过很多的原因，也有过很多的期待，可一切都没有发生。他心中挂念的那个姑娘，再也没有来过他的身边。

　　再也不会了。

　　……他的爱并不喧嚣，却也不缄默。他的爱，不是肤浅的般配，亦不是高深的信仰。或许就是普普通通的，他想要与她生活在一起，与她共谱一曲秋水长天，花好月圆。他并不觉得，人生或命运一定要有什么唯一，只是，有些人，错过了，总会遗憾、总会不甘。

　　墨冥知道，如果在这条路上继续走下去，走到路的尽头，他亦有可能会收获另外一份幸福。但无论如何，他的幸福一定不可能建立在她为他委曲求全、牺牲自己的基础上。

　　“墨冥，你这又是何苦呢？”

　　他抬眼，似乎看到了她的影子，抑或又是自己的想象。朦胧之间，他分不清了，也，不想分清、不愿清醒。

　　“浮华……你又是何苦呢……？”

　　他挣扎着站起来，放下酒觞，跌跌撞撞地走到她面前，沧然一笑。

　　“孤懂的，孤懂你的苦衷，孤明白你是为了孤才选了墨梓……你是想要刺杀他吗？还是，想要败坏他的名声、毁了他的一切，从而让孤得到那个位置？可是，孤不想这样啊……孤不要皇位了，孤也不要这天下。孤可以否定所有过去的自己，否定自己所有的努力付出，可孤不愿失去你啊……通往未来的路千千万万条，只是，没有你的未来不会是我想要的未来啊……孤的康庄大道并不需要你来铺路啊……”

　　那人也哭。似是有些不舍，有些后悔。她温柔地抱着他，沉默郁结。

　　“浮华，你别这样了……所有的一切都让孤来为你承担，好吗？”近乎绝望的卑微。

　　浮华抽泣着，把头埋在墨冥颈间：“我背负了一切骂名，失去了多年相依的闺蜜，失去了温存幸福的未来，可是我不后悔啊……这一切都是为了守护你……守护你，便也是守护了这天下大义。我知道，你是一定要站到那个高度俯视苍生的。那便是你的宿命，也是你这么多年倾心倾力、不可失败的征途。可能，如此脆弱，如此偏执弱小的我，并不能帮助你什么，我能为你做的最多也就到这里。但即便是萤火，我也愿意为你燃尽生命火光，而不是成为你的拖累，成为你的弱点……”

　　“墨冥，莫离莫染，莫失莫忘。”浮华凑到他耳边，“……此刻，还真想听你说一句喜欢。”

　　“……想听真话还是假话？”

　　“假话，听了假话就能知道真话了。”

　　“落浮华，孤从来没有喜欢过你，孤不会时时刻刻挂念你，孤从没想过为你冲动，孤从来不会为你而失去理智、而以身犯险，孤不会嫉妒你唤着别的男子的名字，在孤眼里你没有皇位重要……”

　　墨冥停顿片刻，又道：“那，你呢。”

　　浮华听着，宽和一笑，站远了几步，向他喊道：“喂，百里墨冥你记住，我，巫族圣女落浮华，一点都不喜欢你！”

　　“一点点都不喜欢……”她重复了一遍，却伴着泪水涌落。

　　黄裙渐渐飘然而去，白衣于风中伶仃。忽而笛声轻起，仙灵空荡，哀怨绵长。

　　墨冥垂眸——我曾傲视群雄，也挥刀划破过苍穹，为谁征战天下豪情疏狂。我眉间的惆怅，一曲笛声中隐藏，仍在灵魂深处飘荡 。

　　细雨湿流光，芳草年年与恨长。

　　魂梦任悠扬，浮华阵阵落芬芳。

　　……残星几点雁横空，长笛一声人倚楼。可怜楼上人伶仃，便叫故人断肠去。

　　“——落浮华！”笛声忽断，却见那人气喘吁吁，夺门而出。

　　谁人一双明眸，胜于万千诗句。

　　“巫族中，名字是最短的咒语。那么，这个咒语，能不能让我留下你？”他眉眼带笑，心中万般笃定。

　　浮华犹豫：“……可我已没有退路。我不能违抗圣上的指令，这反而还会连累到你……墨冥，我没有后悔的能力。”

　　“孤却相信，想那世间茫茫，哪一条都是可行之路。不管负担多重，孤与你一起扛。”墨冥已然决断，紧紧握住她的手。

　　墨冥又道：“孤曾读过前朝诗圣的诗集，大抵是谈及君臣一梦，今古空名的。其中一句‘远山长，云山乱，晓山青’，让孤十分向往。与其蜉蝣于世，疲于争斗，不如与山为友，吟天地之歌，做淡泊之人。”

　　光而不耀，淡而不漠。自是辰星，山河争映。

　　浮华凝视着他的眼眸，深邃之间，她仿佛看见了朗月照花，蓝天淡波，碧潭微澜，江山如画。她心动了，为这胜无遁形的自然之美，更为了，如此流光溢彩静雅淡泊的他。

　　怪她浅薄，生平的最欣喜，无法避免地，全然与“百里墨冥”四字捆绑。

　　落浮华柔软地抱住他，把头埋在他的颈间：“不后悔吗，这天下，一直都是你的啊。如若我没有出现，是不是，你就会顺着时间轴一步一步愈加成长，坐到那个位置，赏这山河于握？”

　　墨冥抚着她的长发，弯了嘴角：“是又如何，不是又如何？若孤当真坐上那个位置，定能还天地以澄澈，还民生以通河，拥万千萤火，守百年崇明。若不能，孤亦可赋予智慧以羽翼，让它在层峦耸翠中造福民生，孤亦可交予想象以明眸，让它在波涛汹涌中守护天下。万物各成其美且落幕有时，人生在世，来时风雨，去似微尘。孤芳一世，幸得一知己；浮沉半生，可歌不可泣。”

　　他稍一停顿，捧起她的脸，凝视她的眼眸，轻声道：“而你，是孤仰的万梦星河，是孤书的缱绻情意，是孤陷的天色茫海。一瞬对视，便只道是心中有鹿来。”

　　墨冥继续道：“一人与天下，衡器的两端，哪个更重？这似乎是个非常简单的问题。然而有些人终会选择那个在自己心中独一无二的人……愿意为你背叛全世界，也愿意为你向全世界弯下腰去。浮华，全世界自有全世界的人去爱，而你只有孤，孤也只有你……”

　　水月生镜花，流光亦乱萤。谁人耳畔轻声语，要人今宵梦不尽……

　　浮华清澈的眼中映着墨冥的深情，他进一步靠近她，向她伸出了手，正如初见之时的模样。

　　这一次，他不再回把她推倒，冷淡地问一句“你是何人”了。

　　但她，仍会呆呆地看着他，然后，冲动而温柔地，用力抱紧他。

　　……时光像在一瞬间脱离了原本的节奏，以奇妙的速度在闪现倒回，一切仿佛又回到了故事的开始。眸中清澈，心中深情，无法倾吐，不必多说。

　　浮华暗笑，这便是，她的年少和少年。

　　——

　　烟花十里，红尘万丈。赏窗外红梅落雪，尝一杯烫喉的酒，看经年蹁跹而去，便以青丝换白首。

　　……有人一句守候，换你一生温柔。

　　一瞬芳华难求，尘埃逐水，故地重游。即使江山酩酊湿了红袖，纵然胭脂结扣物是人非，我与你心相牵、命相连，仍有山长水阔，仍有天高地远。

　　这一生，圆或缺，当归在，你心间。
　　    
<br/>

-------------------------------------------------------------------------

## 终 、、、

　　冥界，奈何桥边。在拉车的白鹿和獬豸一侧，伫立着一黑一白两个身影。

　　这两位，便是百里墨冥在冥界时见过的冥王·空遁和死神·分影。

　　“分影，你觉得墨冥放弃皇位之争、回归山野，是最适合他的选择吗？”

　　“他如此聪明，自然不会做糊涂的决定。”

　　“可是……”冥王·空遁轻声叹息，这样的结局不免让人唏嘘。

　　死神·分影稍一仰头，面色凝重而深邃，沉声道：“墨冥墨梓，均有帝王之才。墨冥如此选择，亦有双赢之效。然，他既已获得了心中期愿，又何苦图谋更多、伤人伤己。”

　　空遁皱眉：“他就差一步了。就算落浮华没有出现，他早晚也能得到皇位；即使落浮华出现了，他也完全有能力，将她和皇位一同保全……”

　　“成功和幸福，又怎会只有一种标准。”分影宛然浅笑道，“想来百里墨冥的上一世，虽成就帝王霸业，却一生惨淡，无牵无挂。甚至，都快要忘却那个牺牲自己助他得到天下的傻姑娘。若这一世，他仍被天下大义、民生疾苦所牵绊，他的爱情又能何去何从？”

　　“……倒也是。世事漫随流水，赏来一梦浮生。那个傻姑娘一直以为他要的是天下，所以不顾一切舍身相助。确实，如果墨冥拥有了天下，却失去了心爱之人，他又会重演上一世的悲剧。”空遁点头认同，又不免感叹世事无常。

　　“世间悲剧何其之多，甚至纵观天冥二界，成就喜剧结局的，又何其之少。”分影不禁感叹，“幸有禁渊阁相助，不然他们这一世，仍会是一场孽缘。”

　　空遁愈发激动：“分影，你也不想想人间那姑娘和禁渊阁什么关系。堂堂禁渊阁阁主，竟为了心爱的审判，不惜舍身犯险与他一同进入人间。好了，结果是啥？本来挺容易就能让墨冥和墨梓缔结羁绊，建立死神契约的，她这一折腾，审判便迷失了方向，沉溺于男女爱恨之中，甚至差点丢了性命。”

　　禁渊阁阁主，便是人间的落浮华，也是冥界的冥王·炽寂。她是为了陪同冥王·审判寻找命定羁绊才入人间轮回，却几经波折，差点失败。

　　当初空遁在冥界与墨冥说“禁渊阁相助”，其实只是运用了禁渊阁的灵签，只做祈福，不一定有失效。不过现在看来，这灵签祈福还是有些用处，没让两人在这一世的缘分再次断裂，墨冥也不会再因为男女情事纠结着，从而不愿缔结死神契约。

　　“好了好了不说这些了。审判，炽寂，还有审判的死神，都要回来了，这不是挺好吗？”空遁拍拍分影的肩膀，欢快地笑着。

　　那就……好吧。分影亦轻扬嘴角，目光温柔。

　　百里墨冥与落浮华的故事，便正应了那句：“若你曾片刻深爱这乱世浮生，便会有人愿舍身相陪共你疯。”

　　虽然这“疯”，差一点就疯错了方向，差一点就害得两人支离破碎。但至少，它是真挚的，是赤诚的。

　　这般笨拙的相爱，从须臾到不朽，从一叶到知秋。其间百转千回，或许只有当事人能知晓。

　　分影向来知道，炽寂向往的爱情，便莫过于一句：予你欢喜城，长歌暖浮生。
　　    
<br/>

-------------------------------------------------------------------------

<br/>
