---
layout: post
title: '『忽而七年昨夜风』&一番'
subtitle: 'von 2015 bis 2021'
date: 2021-01-15
cover: 'https://i.loli.net/2020/08/17/iZ6XM3zB1HAkYjW.jpg'
tags: 忽而七年昨夜风&
---

       走着走着，天就慢慢亮了，
       仿佛来过这地方。     ——题记

<br/>

-------------------------------------------------------------------------

<br/>

我小时候，是个特别小气的孩子，跟许多孩子一样。我想要别人有的东西，想获得所有人的称赞，不想比别人差在哪里，不想看到自己的妹妹喜欢别的姐姐，却，从来不敢忘记自己的卑微。

我总以为，我没有人疼爱，没有人关怀，别人有的，我都没有；相同的事情相同的做法，别人对了，我却错了。

我总以为，自己没有生在一个好家庭。所以，命中注定，和其他的孩子不一样——只能一个人，像蜉蝣、尘埃一般，独自封闭，独自迷茫。

记得刚升上初中的时候，妹妹曾经问过我一个问题。她说，姐姐，我在我们班上是班花，你呢？
当时的我，忽然沉默。
……我吗？从来都是一个毫不起眼的存在。或许，唯一的存在感，是来自于别人茶余饭后的嘲笑讽刺吧。

我知道，自己是什么样子。所以，从来不敢照镜子——我害怕，和那个低微幼稚、脆弱无能的自己，面对面。

我胆怯，我哀伤，我自卑，可我逼着自己不去知道这些。当时的我，没有人在乎，没有人关心，甚至，都不配成为鲜花旁边的绿叶。所以，根本不可能有勇气，去正视、去承担我的卑微。

当时我在写小说。因此认识了玖霏和封锦，还有，校花可欣。
我从来没有什么文学天赋，或许是因为积累少、底子差。其实，不仅文学，太多太多方面，我都比别人差的远。

但，或许是因为我脑洞比较大的缘故，我喜欢写小说；也可能，那是因为自己只能和小说中的人物自由地对话吧？

我深深地记得，初一上的那一次换座，让我几近崩溃。
原因是，本就没有什么伙伴的我，被安排到单人单座的中间行。
——果然，我失去了原本一起吃午餐的好友，失去了相处自然的同桌；明明白白、清清楚楚的，变成了一个人。

可是，我连哭都不敢。
那天下午，全班一起大扫除。我，呆呆地、愣在某处，沉重而游移地、看着周围。
渐渐地，有些无地自容的感觉。不想被人孤立，却不敢站在人群中间——害怕，被人嘲笑、被人碾碎到泥土之中。

可最让我无地自容的是，我本就是个泥土之中的孩子。
——不，甚至不能称作孩子。孩子，是可爱的；而我，一点都不。

我不能质疑父母的培养方式。可即使是多年之后，我也不会赞同。
我真的不敢确定，如果，你没有出现在我身边，我，是不是，一直都会是之前的那个样子。
所以，无论如何，都要感谢你的出现。

wjy，很抱歉，让你认识了那样卑微、那样灰黯的我。
wjy，很荣幸，那样的我，认识了最好最善良最温柔的你。

说起我们的初遇，着实是因为那杯芒果冰沙。或许，真的有刘梓豪的功劳吧。
印象中居然很深刻。那时的你，跟我说的第一句话就是：“这么冷的天，还喝芒果冰沙吗？”
“我喜欢啊。”当时的我，好像没有表现出惯常的懦弱，说话说得挺自然的。
对你和他，并没有任何的排斥感。
——很奇怪，有意无意地，我记下了你。

但我们真正的交集，还是因为莎莎。
那天，华雅的中间楼梯上，你和他站在上面，有说有笑。然后，莎莎看到了我，开玩笑地大喊“hs，wjy喜欢你！”
……然后，我就真的喜欢上了你。

不是我没有自知之明，也不是对你一见钟情。——我向来是不相信一见钟情的。
或许，我爱你，仅仅是因为，你是你。
……那一张张小纸条，是我们之间，最最美好的回忆。
那时的你，心中没有任何芥蒂，开朗阳光，活泼可爱。竟然，让从来不敢接近男生的我，忍不住地，想去靠近。
是你，让我走出了自卑，让我决定正视自己。
——我，想要成为像你一样的存在。

wjy，在你面前，我总说自己是一个虚伪的人。
其实，那时的我就像新生的孩子一般，未经世面，未懂真情。
所以，我不是虚伪，而是，没有真实。

我说着别人喜欢你、你喜欢别人，都是为了接近你，都是因为自己的无措。
我常说，可欣喜欢你，你和莎莎、和梓豪天生一对。你也告诉我，你喜欢jyk、hzx、zrl。
你说的每一句话，我都记得，都生怕自己忘了。
我啊，还在愚人节那一天，以齐筱雨的名义给你写明信片表白。最后，自己还留了明信片的尾联做纪念。

我不知道自己是怎么喜欢上你的。除了愚人节的片段，记忆中的下一刻，就已经是我向你表白的04.15了。
那天是期中考试的前一天。我递给你一张纸条，正面，写着《命运》的歌词、画着并不好看的花纹；反面，是给你的表白信。
……我记得，是前一天04.14下的决心。因为那天，是“试一试”。

我其实不太记得，表白以后、你还对我特别好特别温柔的那一个月中、我的心情。
但我想，应该是很高兴吧。虽然，肯定会有想要更深一步的期盼。

我记得，我们聊到《夜空中最亮的星》，你写下、被人当成表白信的歌词。
我记得，军训那天晚上的歌舞晚会，最后一曲，是被你我预言到的这首歌，也是、对我们的爱情最天意的祝福。
我记得，军训的时候，我一直在观察着你。那次爬浮桥的经历，让我一直难忘：我一开始不敢爬，可在浮桥上，经过你的那一刻，我感觉、你在用眼神鼓励我。在那一瞬间，我忽然开启坚信，要敢于正视自己、直面人生。并且，要一直一直爱着你。

我记得。在贴吧上聊过一次又一次，内容不多，次数也屈指可数，但你总会给我些许惊喜。
我记得。我在薄刀峰看到你发的那张图，冰岛和摩纳哥的双向箭头。这是我七年的痛和罪过。
我记得。那次五四表演，班上的《少年中国说》朗诵入选了。小辣椒故意把你安排在我旁边，站在第一排。
我站在你左侧。你右侧是可欣，我左侧是莎莎。我忽然很想跟你在一起……
正式表演的那天早上，你用开玩笑的语气跟我说“我会发光”。
……虽然或许你指的是我和莎莎，但这句话，被我前一天发在了表白贴中“你会发光i”。所以，我，真的很感动。

现在想来，可能真的是误会了你。
……对不起，是我太傻，是我不配。

——当时，我差点都要忘记了，自己，是个多么低微的存在啊。
如果不是忘记了，那怎么敢去高攀你呢。

我幻想过，如果当时的自己没有那么冲动，没有把我们的事情闹到人尽皆知，是不是，我们早就在一起了呢？
……说到人尽皆知，想来当时的我还是太单纯了。我觉得所谓的感情就是互相珍视互相陪伴的一种简单，却没想到那之后引发的所有。

引发了什么呢？同学开玩笑带来的一种压力？老师家长听闻后的各种斥责挖苦？好兄弟之间的……争夺？曾暗恋的姑娘的……表态？
好，这些都可以，都有道理，都能接受。
虽然以上全部不是你说的，全部都是我自己想的。
想一次，窒息一次。然后接着想第二次。

你的生日是5月19号。也是我说了那么那么多次的“51920”。
2015年的那天早上，你带了生日糖果和达利园派，要我帮你发的。
所有人都知道我喜欢你，所有人都在说“这是不是你们的喜糖”。
我……多么小心翼翼的一个人，想照顾你的情绪、想包容你的决定，对什么都一言不发、不做争抢。
我把发完剩下的糖果放到你桌上，你说，怎么还剩这么多啊，你没拿吧？
是啊，我没拿。你又哪里是真的不关注我……
可我……当时为什么要拿过那个糖果啊……为什么要相信这份关注啊……

我不知道。我不知道。我设想了几千个夜晚也想不出来。为什么。为什么你的态度会在一天之内彻底反向。
嗯。确实。未曾忘记。2015.05.20。从那天起，你拒绝了一切有关我的交集。
我真傻。什么都不知道也什么都猜不到。还在傻傻地追问。

可是我的傻哪里只停留在那里。
表白帖发了那么多，多到快要构筑起我的世界观、人生观、价值观了。
短信一条一条的每天不停，其中内容让我至今都无比心疼那份卑微。
逢年过节对你说话的机会一次都没有放过，却从来得不到任何回应。
还把所有……从《十年》中、从《同学录》中收获的，对真爱对深情的那些坚信，都投射到了我心中有关你的意象上。
……我曾经说，这两本书对我六年的意义，就是它们构筑了全部的我。
因为我要撑住这所谓的自我，所以我不可能去否定它们。
——虽然，这两本书的意义绝不仅限于爱情。但，爱情是某种主线，是其中的某个出口啊。
嗯。大概也是我的这些年，每一刻都将自己活成了“爱你”的样子。
所以一直都很苦很苦，一直都很挣扎很盲目。

“我们都是死小孩。”
其实这句话说得多能触动人啊。
你把它当作一句玩笑，我只能将它闭口不提。

我理解。没人能理解我的。
所谓的无痛呻吟、所谓的娇柔做作、所谓的滥情疯癫，统统是我，统统是一个笑话。
我蠢到只会捧着一整颗心去献给别人，自顾自地说着，我会对你好，你能看看我吗，你能爱护我吗？

对啊。这些年我为什么一直放不下……
你没有优点，虽然我总会把你描述成非常美好的样子。但那最本身的你，并不值得我去喜欢。
起码不值得如此奢求，如此卑微如此破碎。
那是为什么呢？因为“他在我的心中留下有关美好的初始定义，从此以往，我心中所有憧憬的美好，都是想象中的他的样子”？
嗯。大概就是，因为……曾经有收获。曾经有过那份对等的温暖的感受。
我是一个很自私的人。自私到会为了那自私的自己，做出无限的奉献和牺牲。
所以哪怕是一点点的光，一点点的爱护，我也会不理性地奋不顾身、一往无前。
可，在我身边，从来没有人，能爱护我，能引导我，能理解零星，能包容所有。
从这种意义上来说，你是某种唯一。所以，即使遍体鳞伤，我也只能去，喜欢你。

经过了初中三年，我还是我，还是一无所有。曾经的那些人，都走掉了；曾经的那些回忆，都丢掉了。
爱了三年的人，从来都没有回来过。
做了三年的朋友，以不想拖累我为借口，光明正大地离开了。
爱了我三年的人，摆脱了我那充满忧伤的束缚，回归了原本的开朗任性。
护了我三年的闺蜜，自然而然地走上了不知归途的歧路，与我渐行渐远。

多想，我们能回到四年前，我能回到你的心中。
可是有些幻想，随着时间发酵，已经变了味。
单纯不见了。你剩下的，还是那种幼稚。
温柔退却后。我才终于明白你的胆怯。
这种折磨。至今、我仍深受其害。
而幻想仍在。仍怀念那时的我。

但在这些之前，无论如何，我要感谢你的出现。
人总要成长，人总要完全按照自己的意愿去走出那样特殊的几步。
是你，让我敢于去接触这个世界，让我敢于去正视最曾经最初始的自己。
即使那个自己如此自卑，即使那个自己迷茫于未来、挣扎于幻想。
嗯。于是给自己留下了这本书的约定，忽而七年昨夜风，记录我的七年。
以你为主线的七年。串联起的是全部的我。

我一直都知道，却永远无法说服自己——
很早之前我就不再喜欢你了。我只是爱着，被双向箭头连接时的那个自己。

-----------------------『一番·陆陆续续于2019完成』

<br/>

-------------------------------------------------------------------------

<br/>

站在2021的视角来看这一切。我可能会更加理性一些吧。
我空间里有将近1500条说说，所有人可见的绝不超过50条，仅你可见的大概有一千条。
但那一千条中呢，你一条都没有看。你屏蔽我了，我一直都知道。
可是我是怎样才相信你真的屏蔽我了呢。
……那已经是太后面太后面了。到我们最后一次见面，到高考到上大学，我才能渐渐转移那份陷落的固执，才能没那么沉痛地去接受，你真的把我屏蔽了，这场梦碎。

我跟难难说，你是个渣男，你一直在吊着我。
但她跟我说，她觉得一切都很正常，不存在我所以为的这些。
她说：有什么问题呢，单纯的不喜欢你啊。
……我知道。我想过多少次“只是不喜欢”呢。我也当然知道，现在仍觉得你喜欢我的人只有自己了。
但，这样的结果，不足以撑起我六年的固执啊，不足以给我一个交代啊。
这样说来，此般境况也是一种不对等。
……看来我一直逃不开的也就是这种不对等的不甘心了。

我……知道那些单向箭头的来源和意义。所以我说，我并不喜欢你。
然后难难对我说，要尊重过去的自己。
可这，六年、七年的执念，全非在你，而在于自己与自己周旋久。

……已然六年。剩下的一年过半。可这昨夜的风，仍盘踞于昨夜的星辰之中。
我怀念你？并不。我忘不掉你？也不尽然。

我是一个极极端的人。变成这样，大半是因为那些我自以为是地爱着你的时光。
也曾无知于世界之大，无知于悲喜离别，还真的说过“我觉得没有人比我更惨了”。
自顾自的把爱情看作生命的唯一，其余的都只做点缀。

可平心而论呢，我们之间的七年？
2015，初识，芒果冰沙，中间楼梯的玩笑，军训和星空，爬山和朗诵，断层之后，仍有6.8的轻点“函数”、9.2的“英语听写签字”
2016，失魂，
2017，中考，隔着走道的同桌，“钥匙”，同学录……的温馨
2018，动荡，我在竞赛班你在五班、我记得刚分班那天察觉到的你的失望，
2019，迷途，好像在每个吃饭的时间段、我都在等你都在看你，
2020，高考，
2021，分别，杳无音信，我走到全然没有你的世界，终是“守得云开见月明”。

这七年，前六年我生命中大部分时间，多愁善感如我、却将大多数情感，赌在了你的身上。
无数次想象你追过来，你直视我，你告诉我……
多想找出那一丝，你喜欢我，或者，你真的不喜欢我，的证据。
——可这么多年你是静止的。
从十二岁那个胆怯幼稚弱小的你变成了十九岁这个胆怯幼稚弱小的你。

但我并没有停在那里。
即使我仍将自己困于有关你的幻想和不甘中，在其他方面，我做出了很多的努力和尝试。我是从来没有辜负过自己的，唯一的例外也就在于对你的执念。
我的文笔是你练出来的。这些有关感性的所有，它们的现实寄托都是你。
我的优秀也依托于你。因为不甘沉溺于日常的冗杂与破碎，所以会去寻找那种超脱，去体验更宽广的世界，去营造高层次的满足感。

其实我挺小心翼翼的，可是没人会发现。
因为在以“冲动”武装的那些荒唐滑稽之下，没有人愿意去看内心的那里。
其实你也就是幼稚了，可是没人会在意。
因为从好久之前到现在以后、在你身边的交集，几乎全部停留在“娱乐至死”和距离时间产生的表层亲近上了。

七年来，我陆陆续续、好多次想放下你。却每次都应验了封景的那句“放不下就放在那里吧”。
很多次想转移自己的注意力。然后也把自己强行塑造成“渣女”的模样。

这样就会提到天迹吧……
我后来也说，在这六年，天迹一直觉得和我是cp关系，你们也是这样觉得。
而我一直很清楚知道不是，也知道不会是。
我跟他说过几次。但我，没做出理由的阐述和明确的解释。
我很过分。却……是因为这是你带给我的一种无可奈何。我只能这样选择。
从2016年开始，天迹一直都陪在我的身边，做着我的儿子和爸爸。
我把和他的所有故事，全部埋葬在《She is my sin》中了。

在2020.07.15，我的十八岁生日，他的十七岁生日前一天，我跟他发了这篇文章，跟他说得很清楚了。
很多东西，不是陪伴不是关心，就能苍白地得到的。停留在友情亲情的关系，不是多教几道物理题就能延申到更深层的意义的。
毕竟，客观存在的，我和他有过无数次分歧。而且全部都是吵得越来越不可开交那种。
他对我的认知让他的视野变得非常局限。而我，没那个心力去引导，我是个脆弱的死小孩

而现在，很明显，我终于可以正视这一切，用我最有力的文字，去和我心中的执念对抗了。

我的运气向来不差，但曾经在爱情上、遇到了这个你，实在过于沉痛压抑了。
幸好还是积攒了些运气。大学不久，就遇到了，那个他。

他说：无论如何我都会宠着你的。毕竟是亲自选的鸟啊。
他说：可以不用那么小心翼翼的。有什么事尽管找我好了，我会陪着你的。
他说：别否定自己了。你在我这里是独一无二啊。
……
我的行为非常迷惑。居然把对你的那些心理活动都告诉他了。
那天，在街上我哥和小辣椒提到了你，让我忽然就情绪上涌、当场崩溃。
关于你的事情，我哥和小辣椒根本无法劝好我。我自己更是不能，静默消化。
我不知道能不能支撑住自己。只能，跟他说：“我现在很需要你。有时间的话，给我打个电话吧。”
我跟他说，我觉得你就是个定时炸弹。你不撕破这个关系，我就一天天不能安定。
他肯定有点迷惑吧。我不知道他会不会吃醋，也不知道我想不想让他吃醋。
他说他相信我并会宠着我，他觉得这都可以的，更在意的是以后的相处和我本身。

那天晚上，我不太想睡觉，和他打着电话，两人都躺在床上闭着眼睛，心动着想着，浅笑着聊着，仿佛这500km的距离并不存在。

他说：很多游戏我都是老玩家。但傻鸟肯定是玩的时间最长的。
他又说：炉石玩了……七年，那傻鸟……七年……来日方长……还可以玩好久啊。

你觉得，如何呢？
你那边，又会怎样呢？
对待你，我不愿做单纯的良善之人。
所以我，并不愿意祝你幸福也不愿围观那些幸福。

至于我对你的曾经，全部都属于我。记录着我的生活点滴，所以有记录下来的意义。
就比如……空间、贴吧里的故事太多太多。那就，让我慢慢讲述吧……

-------------------------------- 『一番&忆』








