---
layout: post
title: '『冥界重生』& 2'
subtitle: '第二陌·初遇暗涌'
date: 2020-07-17
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/28/uKFdPHO2JTx9laS.png'
tags: renascence&
---
-------------------------------------------------------------------------


## CHAPTER 4 初入冥界

　　长空万里，尽显天之广博；山河壮阔，演绎大地无边。水际轻寒，沙边微雨，万物在清冷沉寂的气氛下，无声地讲述着自己的宿命。

　　落昭羲跟着炽寂漫步于云层之上，冥界的景色纷纷映入他的眼帘。

　　他一直知道冥界有“极夜”，与天界的“永昼”相对应。所谓永昼，就是太阳永不落，天空总是亮的；所谓极夜，也称永夜，便是与永昼相反，太阳总不出来，天空总是黑的。

　　……确实，冥界的天空总是黑的。

　　可他没有想到的是，在这阴沉气氛的笼罩之下，却有山川、湖泊、草木、鱼虫……其间山林翠石、风光旖旎，亦有巨浪滔天、狂风卷雨。万物相依，和谐共生。

　　那么，草木怎么进行光合作用呢？难道这极夜的天空也能透射光芒？还是，这有限的微弱光束中蕴含灵气、从而滋润草木茁壮成长？

　　……他学习不好，对什么都一知半解。嗯，没必要完全明白，反正随意猜猜就好了。

　　看着看着，落昭羲忽然有点后悔。

　　刚进入游戏时他心情不好，所以没好好观赏天界的景色。现在想着，既然冥界都这般壮美广袤，那么天界，将会是怎样的华丽圣洁……

　　群山之中，有一座是最繁茂的。上面不仅长满了绿植，还有随处可见的小溪流、各种各样的小动物。山的周围还围绕着一层淡淡的金光。

　　而这样的金色，似乎不像冥界的风格。

　　“真的……好久没来这里了。”一旁的炽寂微微动容，静静感叹。

　　难道……她对这里很熟？落昭羲认真回想“暮色之霜”游戏里的地图，冥界的山，笼罩一层金光……

　　哦，原来是它啊。传说中的空镜山。

　　据说天界的祭风之神——也是当今的天后殿下，唯一一次来冥界，就是来了这座山。

　　当时好像是……为了接走什么人。

　　至于那个人具体是谁，众说纷纭。有说那人是她的孩子、如今的天界公主羽默的，又说是天帝心悦的其他姑娘，还有说是她和别的男人的私生女的……啧啧啧，这些绝对是野史。

　　……而此刻的他们，也正好从这座山的上方经过。

　　阵风拂过，吹皱湖光潋滟，动容山色微濛；脚步踏过，满将浮云化水，弥散世间积温。

　　“你还记得，当年祭风之神接走的人是谁吗？”落昭羲向炽寂轻声询问，努力表现出一副“我一直知道”的模样。

　　不料一向冷静的炽寂竟然愣住了。片刻之后，她才沧沧笑了笑，缓声道：“我自然是不会忘记的。”

　　落昭羲越听越不明白……这意思怎么像，接走的那个人是她一样。

　　——等等。

　　有什么记忆忽然闪过他的脑海。他忽然想起来，冥王·炽寂回到冥界、完成死神血契之前，其实是在天界的。

　　……那么，她和祭风之神……还真的可能有那些说不清道不明的关系。

　　落昭羲咋舌。好吧，还是自己没把这些想明白。

　　“暮色之霜”游戏是以十个职业对应的十个冥王的“死神血契”的过程为主线的。关于冥王们此前此后的经历，玩家只能从世界观或者偶尔的游戏活动的细节中寻找更多的秘密。

　　虽然落昭羲打通了关，也基本上完成了所有的活动、从而知道了很多有关人物的秘闻，但他并没有做一个“显微镜”男孩，没有把人物关系研究得非常深入、非常透彻。

　　——他没想着要了解这些游戏人物的完整生平，也没觉得有必要和那些游戏中的人物们一起经历他们的人生。

　　这样想来，嗯，看来他这全服第一当的非常不称职。

　　……不过现在不同了。他就这样走进了这个迷乱而壮阔的世界，走进了游戏人物的生命。

　　落昭羲在心中暗暗感叹，他竟然如此有幸，能进入这个原本只存在于想象中的世界。周遭的一切都是如此真实，如此熟悉。

　　他看了看身边的炽寂，又看了看这金光笼罩的“空镜山”，忽然对这里的故事产生了好奇。

　　不过，现在的他什么都不知道，贸然搭话的话……咳咳，可能会出问题。

　　“我们要去哪里？”于是他选择扯开话题。

　　炽寂略觉诧异，微微一笑：“……玄央，你是在天界呆久了，连时间都记不清了吧。”

　　她继续说：“今晚便是冥后寿宴了。”

　　——冥界有十位冥王，却只有一人能被称为冥后，那便是冥界之主创世主殿下的夫人。嗯，是传闻中颇有威严的那位创世主夫人，也是玄央王的母亲。

　　“我可不能忘了这冥后寿宴啊……”那冥后寿宴，他作为“儿子”，是一定要出席的。

　　不过炽寂的话也是提醒落昭羲了。他自己也觉得很奇怪啊，玄央王分明是冥界创世主的儿子，却要去天界、要听天帝的话？这里面又有什么故事呢……

　　“……不过，我都忘了为什么要去天界了。”话刚一出口，他就感受到自己说的有多么生硬、多么……露馅。

　　可炽寂却觉得理所当然，没有过多在意：“也算正常吧。毕竟刚经历了那么……重大的事情，总会让人有些恍惚。”

　　重大的事情……她说的是灭世之诏？落昭羲暗自想着。然而，他早就知道这是自己的任务，也知道这任务肯定不会简单，所以并没有因此而惊讶。

　　一想到任务……他就想到了现实中的母亲，想到了她的忏悔，想到了有关那个人的点滴……落昭羲忽而垂眸。

　　如此神奇的事件，如此狗血的情节，居然会在现实中发生在自己身上……到底是什么人，要“抢走”他？那个人……又为什么，那般偏激、以至于一定要杀了对方？他还是无法接受。

　　但无论如何，他都应该早点完成任务，尽快回去。不管发生什么，他是要保护他的母亲的。

　　炽寂停下脚步，侧身面对他，然后凑到他耳边说：“不过我听说，你当初去天界，是为了一个姑娘。”

　　“啊哈？”落昭羲忽然有些无语。这玄央王的人设有点崩啊，怎么还喜欢调戏小姑娘、还调戏到天界去了……哎，自己居然平白被贴上个“风流成性”的标签，落昭羲深感悲哀。

　　“——玄央，你可以再慢一点吗。”

　　那声音像是从很远很远的地方传来，却有一股威严不可侵犯的气场。

　　然后，云海尽头现出了一个身影，飘然临风，卓然而立。

　　那人着装内敛而庄重，一袭素黑色的直襟长袍，腰束深红祥云纹腰带，素黑色长袍之外是浅灰色的半截斗篷。

　　他的背上背着精饰花纹的神秘长筒，显得愈发高傲严肃。

　　落昭羲微微一笑，哟，这可是冥王·夜影啊。

　　在游戏中，这套衣服便是冥王夜影的日常便装。此装束虽是便装，没有特殊能力加成，却因为非常契合机械师夜影的性格，深受玩家喜爱。

　　——夜影有三件武器，并且随时随身携带。左手右手各执一剑，于是横扫天下、所向无敌。

　　而那第三件武器……便是那个“神秘长筒”。有前面两把剑的衬托，这第三件武器的威力无法估量。

　　可惜的是，游戏剧情中夜影并没有用到它，连其他冥王都不知道那里面到底装了什么……

　　等那人走近，落昭羲的笑容却反而僵在了脸上。

　　这……不就是……雷霆？

　　——雷霆何许人也？便是现实中落昭羲初中班上最耀眼的那一个。这个“最耀眼”虽不见得是“最强最完美”，却是在落昭羲的眼中光芒最盛的。

　　毕竟……雷霆是最让他头疼的……情敌。

　　……不过，或许人家对黎芷玲的默默追求才能算得上是喜欢，自己对黎芷玲的那份小心思，最多说成是暗恋。

　　还是自己太卑微了吧。落昭羲莫名忧伤。

　　不过，这都无所谓了——反正，黎芷玲都有男友了。不是他落昭羲，也不是他雷霆吧。

　　落昭羲从思绪中回转过来，然后，就对上了夜影那双深不见底的深邃黑眸。

　　……这冥王·夜影，确实是他的初中同学雷霆。只是现在的他脱去了曾经的单纯和稚嫩，变得异常冷漠，脸上仿佛凝结了一层冰霜。

　　为什么夜影的原型也是现实中的人呢……落昭羲忽感无力，本来觉得进了游戏之后自己就能畅快潇洒、一路招摇的，但现在看来，自己却又变成了最菜的那个……

　　一旁的炽寂忽而浅笑，打破那两人之间尴尬的气氛：“安啦安啦。时间快到了，我们快去冥宫吧。”

　　夜影又淡淡地看了落昭羲一眼，眼神中满是冷漠和不屑。然后转身扬尘而去。

　　落昭羲和炽寂留在原地。待夜影走后，他皱了眉，小声嘟囔道：“他就这么讨厌我吗……”

　　“那是啊。你不也是——对他很有敌意吗？”炽寂一脸神秘地看着他。

　　这两位冥界大佬啊，为了冥王·歆罂，也就是现实中的黎芷玲，实在是明争暗斗、互不相让呢。

　　——

　　……他们很快就到达了冥宫。

　　隐于山涧之后，起于郊野之间，于苍遒枯枝中绽放,  自凌寒肃杀中矗立——那便是冥宫。

　　不同于天界的宫殿，冥宫的配色偏暗，以黑色、灰色和紫色为主。

　　与配色的暗淡相反差，宫殿的设计和装饰却是极为华丽、极为精细、极为雅致的。

　　在冥界“极夜”的昏沉光芒笼罩之下，此时的冥宫更显奇绝瑰丽、浩渺恢弘。在群山万壑中傲然特立，在烟云雾景中兀自华贵，是另一种震撼的美。

　　嗯，真的和游戏中完全一样，低调而奢华，盛大而静默。　

　　此时的冥宫大殿内还没有什么人，来的几个只是零零星星、叫不上名字的小神。落昭羲和炽寂一起进入大殿，炽寂借故找人便先行一步。

　　于是只留下落昭羲自己，在这个并不熟悉的大殿上，好奇而胆怯地观察着一切。

　　在满殿腾腾雾气中，他寻了个朴实的背光僻角处，暂时落座。

　　现在的他真的很慌张。别说没有一个认识的神了，旁边一个神都没有，如此冷清孤寂。更难受的是，要是等会儿遇到了创世主大大或者是那位夫人，他也不知道应该如何相处啊。

　　创世主夫人，那位冥后殿下，也是他的“母后”，还是今天的寿星……他要是没处理好和她的关系，那会惹出多少麻烦啊。

　　正当他埋头沉思、暗伤脑筋的时候，头顶上有个声音缓缓响起。

　　“这位……是玄央王殿下吧。”

　　他忽而抬眼，便看见了那个姑娘。

　　明眸皓齿，巧笑倩兮；细腻肤质，美目盼兮。

　　那目光如月华般流泻，静静地倒映在他眼中。一颦一笑间，都流淌着灵动清秀的韵味。

　　她身着一袭浅粉色雪纺云裳，曳地的长裙上绣着细碎错落的银白色棠花纹饰，桃红色腰带上系着一个中有玉环的悠长流苏，手挽淡橙色碧霞罗薄雾纱，身形卓约轻盈。

　　尽管只梳着简单的桃心髻，佩着几星乳白珍珠璎珞，却也是灵动翩翩，仙姿秀逸。

　　——落昭羲愣住了。他在“暮色之霜”游戏中从没见过这样的服装，也从没听说过还有这样一个人物，而且……她看上去颇有身份，不像是无名小卒。

　　“在下羽默。”

　　羽默……？他瞳孔忽的放大。

　　又是一个停在“传说”二字中的人物。那个，天帝和祭风之神的独女，天界唯一的公主——集万千宠爱于一身的，上仙羽默。

　　落昭羲起身，略显慌乱地向她作揖：“久……久闻公主殿下仙名，今日能得一见，玄央不胜荣幸。”

　　见他慌张的样子，羽默隐约一笑，便道：“玄央殿下客气了。我此番来到冥界，就是为了给冥后殿下庆贺寿辰。而能见到玄央殿下，才算是在下的荣幸——玄央殿下，果真是玉树临风、英姿飒爽。”

　　落昭羲微微脸红，他看了看自己的装束。从袖口的墨青色渐变成领口的浅蓝色，极有层次感的锦袍彰显了他不俗的身份地位，再配上几段颇为齐整的金色丝线，愈加幽静尊贵。

　　他又不动声色地看向自己酒杯，杯中映着他淡漠清净的脸、还有一头顺滑的浅金色发。

　　……嗯，现在的自己还是很有气场的。

　　他暗暗松了一口气，心中还有些莫名的兴奋和愉悦。

　　羽默嘴角上扬，愈显温柔甜美：“玄央殿下，能否带我先去拜见冥后殿下呢？”

　　“这……咳咳。”落昭羲面色一滞。他有些不知所措，只好吞吞吐吐道：“母后大人……她……有要紧事要处理，我并不想现在去打扰她……抱歉……”

　　“哦，是吗。”羽默的眸中闪过一丝转瞬即逝的失望。

　　她又道：“那么，我能否烦请玄央殿下随我去看看这次天界送给冥后殿下的寿礼？”

　　“那……自然是可以的。”

　　——

　　落昭羲跟着羽默走进冥宫的某一个偏殿。这里在原来的游戏中好像是个“商店”，但在现在的世界中，这应该是个储物间。

　　落昭羲觉得很无奈的是，他身为“玄央”，身为冥界太子级人物，居然要被一个天界公主带着参观冥宫……

　　只见那位公主向守门的侍卫出示了自己的令牌，侍卫就向她行了个礼，允许她进去了。

　　落昭羲跟着她走进去，那侍卫却更恭敬更庄重地喊了一声：“玄央殿下好。”

　　落昭羲满头黑线。既然能这么顺利地让他进去，他刚刚就不应该让羽默走在他前面还让她出示令牌啊。

　　所以自己这算不算是暴露了……

　　羽默只是回头看他，浅浅一笑：“看来玄央殿下还是对我的身份有所怀疑呢。”

　　“这……自然是没有的。”他只好尴尬地笑了笑。

　　储物室里有很多柜子，一排一排的，分别装有来自不同地区不同人物的寿礼。每份礼物都是注了灵力的，只有特定的人才能拆开。

　　羽默带着他走到此房间的最尽头，施法从柜子最高的层格上拿下一个镶有各色宝石的金制礼盒。

　　她眼波微转，那如湖畔般清灵动人的海蓝色双眸中含着柔和的笑意：“天界注入了灵力，只有冥后殿下和她的血亲才能打开此盒。”

　　说着便把宝盒递给了落昭羲。

　　落昭羲只好笑着接过。心中却有些担忧……冥后的血亲？那自己这样的身份，到底能不能打开啊。

　　在羽默期待的目光中，他深吸一口气，还是伸手去试着打开那宝盒。

　　——然后宝盒就被打开了。

　　落昭羲恍然轻松了些许。可还不等他反应过来，就猝不及防地，猛吸了一口从宝盒中飘出来的气体。

　　“这是……”他忽然开始猛烈的咳嗽，一脸不可置信地看向那个看上去温柔灵动的女孩……

　　羽默的眼神忽然冰冷，嘴角渐渐扬起了一个诡异的弧度。

　　她逐渐凑近他，然后，毫不犹豫、毫不留情地，将一把短剑插进他的身体里。

　　“玄央王，你……去死吧。”


-------------------------------------------------------------------------


## CHAPTER 5 冥后寿宴

　　“落昭羲，快醒醒。”

　　他不知道这里是哪儿，也不知道现在的自己到底处在一个怎样的状态。只是觉得——自己需要尽力去和那股昏沉的睡意抗争。

　　然后，他就迷蒙着睁开了眼。

　　眼前是一个他熟悉的姑娘，冥王·炽寂，也是他的好友莫缡芟。

　　四周……他也不知道该怎么形容，大概就是白茫茫的一片。在这白茫茫之中，远方一望无际。像是在云上，却又没有云层的跌宕百态。

　　而整个偌大的空间中、又像是只有他和她两个人。两人周围散布着淡淡的雾气，增加了缥缈的气息。

　　他恍然想起了她刚刚对他的称呼，忽而一愣：“……落昭羲？”

　　炽寂略一侧头，淡然开口：“是的啊昭羲哥哥，我现在拥有了在现代的所有记忆了。”

　　“啊哈？”落昭羲不经意地扬起嘴角，并不掩饰心中的欣喜。

　　冥王·炽寂是不会和玄央以兄妹相称的吧。而确实……在现实世界中的莫缡芟，是会叫落昭羲哥哥的。

　　她还穿着在冥界的装束，那件“黑羽锦花”。

　　这或许说明，炽寂这个角色本身没有变，只是莫缡芟也被完全带入了这个角色中。

　　落昭羲好奇：“你也加入了游戏体验？”

　　她却神秘一笑： “我一直等着呢。”

　　“等什么啊？”他并不理解。

　　“等——”莫缡芟忽然降低了音量，“等，你死啊。”

　　……于是落昭羲就想起了刚才被杀的事情。想着想着就满头黑线，他实在不明白，自己到底是在哪里得罪了那公主。

　　刚进入游戏、还没度过游戏里的第一天，他就死了一次？实在是太悲催了吧。

　　况且，他还差一点对那姑娘动了心……现在想来就是一身冷汗。

　　“等你死了，然后开启你的第二条命。咳咳，你要知道，和第一条命相比，你的第二条命在很多方面都有很明显的优势。”

　　“那……到底有什么优势呢？”

　　“比如……我出现了啊。我的记忆觉醒，能跟你将剧情，也能教你熟练运用你的法力。”作为策划者，莫缡芟自然对一切了然于心。

　　落昭羲忽然有些悲伤：“好是好，只不过，我现在可能不一定有学法力那个心情。”

　　按这个情况下去，别说完成灭世之诏了，他根本在这个世界里活不了几天……而能不能平安地回到现实世界……他也不知道了。

　　“其实你也稍稍放宽心点，毕竟是还有四条命的。”莫缡芟宽慰他说，“我会帮助你的。只是……我希望你再不要像之前那样缺乏戒备心。如果你没有通关，那么，我也会和你一样，在现实中脑部受到损伤、或者被永久地困在游戏中。”

　　此刻的落昭羲同学满脸紧张且非常害怕。

　　……而这件事，在接下来的许多天里、也将严重地影响他入眠。

　　可多年以后他才知道，天，这莫缡芟实在是太过分了，那啥骇人听闻的所谓“脑部损伤”，只不过是她为了迫使他不退出游戏而胡乱编造的“致命后果”。

　　——而这些都是后话了，此刻的落昭羲，真的是无条件地完全相信这位知识丰富的程序设计者。

　　

　　“你知道羽默为什么杀我吗？”

　　“我知道。”她的眼中闪过一丝狡黠的光芒，“她的秘密我知道，可这……其中真相和寻找真相时的乐趣需要你去探索。嗯，她并不会影响你的任务，只要合适的躲开她就好了。”

　　“啊哈？还不告诉我……”落昭羲黑线。这秘密到底是惊喜还是惊吓啊，他可不敢轻易接受。

　　“但她……会继续这样追杀我吗？”

　　冥王·炽寂笑得意味深长：“难道不会吗？”

　　落昭羲垂头，一副非常担心非常气馁的样子。

　　炽寂轻拍他的肩：“哥，对付小女生就看你自己的啦。不过，我也有些法器可以交给你。”

　　她将右手放在身前，熟练而流畅地划出半圈淡橙色光芒，光芒之中逐渐现出了三样物品。

　　“蓝宝石项链储藏着法力，银制手环中可以投射出查看任务的显示屏，手环本身也有机关暗器，还有这个玄色戒指，是你的仓库。”

　　落昭羲盯着三个法器看，两眼泛光，目不转睛。

　　虽然东西和用途都是在“暮色之霜”游戏里有的，他还是不禁感叹，在这个游戏世界中什么都是“制作精良”……

　　“我记得……每个角色的戒指颜色都是不一样的吧。”

　　落昭羲什么角色都玩过，基本上什么颜色的戒指都见过，却唯独没见过这红色与黑色融合而成的玄色戒指。

　　……看来，这个颜色是为“玄央王”量身定制的呢。

　　“是啊，每个冥王都有一个作为仓库的戒指，颜色各不相同，而且每个人只能打开自己颜色的戒指。歆罂冰蓝色，空遁浅金色，夜影银黑色，混沌月白色，幽空血红色，戮天苍青色，暝泣绛紫色，昊天杏黄色，审判竹绿色，而我是淡橙色。”炽寂伸出右手，拂开袖子，露出自己食指上的淡橙色戒指，“有什么器物要存放，就直接放在自己的戒指里吧。”

　　玄央接过这三件器物，戴上项链和手环，然后也把戒指戴在右手的食指上。

　　他忽然有点疑惑，询问炽寂道：“话说，为什么要戴在这个手指上？”

　　炽寂看了看他，轻声回答：“现代不也是这样吗？无名指上代表结婚，中指说明订婚，而食指……大概是希望有人追？不过，在我们冥界，戒指大概只是表达地位尊贵吧。”

　　落昭羲咬下嘴唇，沉默不语，脑海中却忽然浮现出现实世界中黎芷玲的样子。

　　他承认，曾幻想过她会成为他的妻子，但是，他也清楚的记得，那一次她的告别。

　　看落昭羲若有所思的样子，炽寂微微扬起嘴角，扬声道：“好啦，现在不是你怀疑人生的时候呢。天色已经黑了，冥后寿辰的宴会也马上就要开始了。看你这个样子——你是不敢再进去、不敢再面对羽默了吧？”

　　落昭羲听到“羽默”的名字倒吸一口寒气，悻悻开口：“我还是不太清楚这游戏里面的复活到底是个什么操作。只是当做她没有杀掉我，还是让她完全忘记了她杀过我？要不就是直接时间倒流？所以……现在的她到底知不知道我没死啊……”

　　一向沉静的炽寂也皱起了眉，看来这个问题并不好解决呢。

　　许久，她才说：“嗯，有关死亡的设定我们改了很多次，最终还是确定为‘回到存档前的时候’。由于你上一次并没有存档，所以这一次，按照自动存档的默认设定，可能会直接继续下去。

　　“我的意思是……羽默记得她杀过你一次。但反常的是，现在的羽默并没有离开，她已经出席了宴会，并见到了冥后。”

　　落昭羲忽而一愣，心中不解：“她杀了我诶，没有一个人知道吗？她还敢留在这里吗？”

　　“……既然她敢，肯定就是天界为她制定好了全身而退的方法。”

　　“可——我不才是那个接受天帝诏令的人吗？天界到底是什么意思啊？这游戏到底要我怎么玩啊？”落昭羲在崩溃的边缘疯狂试探。

　　炽寂轻叹，缓声道：“羽默虽是天帝的女儿，但像灭世之诏这么重要的事情，天帝是断然不能告诉任何人的。他不是也说了吗，‘这世间只能有三个人知道这诏书的内容，若第四个人知道，不仅灭世之诏作废，而且那个人将受到宿命的诅咒’。

　　“至于羽默来杀你……我也不知道她用了什么术法，能让创世主都无法感受到你已经死了。在冥后的宴会上，她也可以说成你没来参加冥后寿宴，说成你和她从来没见过面。”

　　落昭羲做出一副委屈的样子，噘着嘴，用极度无奈的语气说：“那我现在该怎么办啊……直接在创世主面前揭穿她吗？还是……随了她的想法，不去这个冥后寿宴呢？”

　　炽寂沉声回答：“羽默毕竟是天界的公主，无论如何我们不能让天冥两界关系破裂。况且，按游戏设定，今天这个寿宴，你也是绝对不能参加的。”

　　“不参加？哦哦哦，那挺好的。”落昭羲暗暗松了一口气。

　　“不过，按照剧情发展，你需要隐身躲在大殿一侧观察这一切。这一点你可以查看你手环上显示的任务。”炽寂说，“不用担心，今天宴会上鱼龙混杂，灵气四溢，创世主和夫人应该很难发现你的存在。”

　　落昭羲点了点左手上的手环，只见蓝光一闪，眼前出现了一块蓝光屏幕。

　　“等级1，任务1……偷听冥后寿宴……任务奖励……升为2级，解锁瞬移术。”落昭羲小声喃喃。在心中赞叹这任务手环做的真有意思。

　　落昭羲扭头问炽寂：“这个蓝光屏幕大家都能看到吗？”

　　炽寂微微一笑：“当然只是游戏玩家能看到了，现在的玩家就你和我两个人。嗯，不过你每死一次就会加入一位新玩家。”

　　“那么事不宜迟，我们快去宴会现场吧！”一接到任务，特别还是能解锁“瞬移术”的任务，落昭羲就开始非常兴奋了。

　　炽寂将双手背在身后，红色裙摆随风微扬。她忽然凑到他耳边，轻声一句：“最后提醒你一件事，你将见到的所有人物都是以初中十三班的真实人物作为原型的，见到的时候不要过于惊慌呢。那么，祝你好运，我先行一步。”然后一个旋身，消失了踪影。

　　落昭羲又忽然有些无助，诶，这程序员大佬怎么没带上我就跑了呢……

　　他环顾四周，发现这个地方就是冥宫的某个角落。他又点开手环，点了点显示屏上的那个“任务引路”键，然后就看到地上出现了零星的蓝色箭头。

　　……就沿着这个走吧？

　　落昭羲忽然体验到了某种游戏的乐趣。

　　——

　　走着走着，没看到冥宫的正殿，却来到了一个周围满是虫鸟草木的池塘边，池塘另一侧还有装饰精致的桥廊亭台。落昭羲微微吃惊，这是哪里？难不成是……游戏中仙境一般的约会圣地汀芷水榭？

　　那么……汀芷水榭的旁边，不就是冥王·歆罂的行宫青芷殿吗？

　　落昭羲忽然抬头，果不其然，右侧宫殿的牌匾上就写着三个金色而清秀的大字——“青芷殿”。

　　……那这里也就是汀芷水榭无误了。

　　他环顾四周，赏这极美景色。

　　月光在潭水中散锦，花香在清风中弥漫。水波微漾，明月入琼杯；熏风掠过，碧烟生回廊。

　　水榭之景，虽不富丽堂皇，也无波路壮阔，但一草一木、一水一月、一花一鸟之间，却有远山沧海般的旷达、细水流长般的柔情，怡情赏心。

　　空气中似乎弥散着某种香味，落昭羲感觉熟悉，却又说不上来在哪里遇见过。

　　他有些奇怪。毕竟，在现实世界中，是不应该存在这样超脱凡俗且沁人心脾的气息的。就连最女神范儿的黎芷玲也不可能有这样的味道。

　　……那么，他又为什么会觉得一个游戏里设定的“仙女般”气息如此熟悉呢？

　　落昭羲没想明白，他微微皱眉，四处观望，想要找到香味的源头。

　　忽然，他发现水榭长廊尽头那边的树旁、隐隐约约地闪着微弱的光。

　　落昭羲不禁心头一紧，有些期待也有些胆怯地，向着光源的方向走去。

　　——漆黑夜色下，有个风姿绰约的身影，那人手握着一盏浅蓝色光芒的琉璃灯，轻坐树上、迎风望远。

　　灯光微茫，掩不住琉璃至纯至美的光泽；沉暮黯黯，藏不了少女的窈窕身形。

　　落昭羲的眼神凝滞在树上的握灯少女身上，目光中满是未曾察觉的温柔与沉溺。他看着她的背影，感觉陌生又熟悉，却，有一种莫名的确信。

　　这样的气质……是黎芷玲吗？哦，不，应该说……是歆罂吧。

　　他心跳加速着，又往前走了几步。

　　视线中，场景和人物都更清晰了许多。他认出来了，这服装确实是歆罂的服装“雪纺千水”。

　　少女身着一袭柔蓝色雪纺千水云裳，纯净简约的配色，却别有一番圣洁的深意。柔顺的黑发轻散耳鬓，配饰兰花，云髻峨峨。

　　少女的手上提着灯。古木雕成的灯柄饰有蛇形纹路，勾状回转的灯杆造型寄托了制作者的文心巧志，不断渐变的冰晶色灯光像在诉说着神秘的故事，冰莲形状的底座更添了灯的奇幻唯美之感……玉蕊冰心，清光凝影。

　　……落昭羲道不出此灯的名字，只觉得此灯似乎异常的纯洁，且冰冷。

　　“冥界……为什么会有这样的灯……”

　　落昭羲默默地想着，不禁出了神。

　　他记得在游戏中并未出现过这样的法器，而且剧情中歆罂的故事里并没有与“灯”相关的片段。

　　……此灯之制作精良，全然不同于宴会上随意安放的花灯，也不像是游戏场景中只为画面唯美的配饰之灯，它一定是个重要的法器，才会让制作组如此燃烧经费。

　　他又不禁继续想着……歆罂又为什么会握着这盏灯，这样的出神呢？

　　那么，歆罂与此灯到底有怎样的隐藏故事呢？莫非，是歆罂的死神红渊出现的时候发生的故事？

　　思绪回转，他又将视线聚焦在少女身上。

　　少女与灯，相生相依、相辅相成，烘托映衬之间，让这个“月下少女赏灯”的场面深深印入落昭羲的脑海中。

　　——他想定格这个画面。

　　……

　　这是，他喜欢了好多年的女孩，黎芷玲。

　　却也，是他第一次见到但已然一见钟情的，在游戏中如同圣女一般的，冥王·歆罂。

　　如此华灯，如此伊人，弥散的神秘气息，流动的缱绻情绪，让他，如何才能不爱上她？

　　“——华灯掠影，却道已是，今夕何夕。”

　　恍惚间，伴着清冽而悠扬的声音四散，歆罂已经从树上旋身飞下，猝不及防地，站在他面前。

　　少女化了淡妆，明眸雪肌，螓首蛾眉；髻间佩戴着一支镂空兰芷花珠钗，清雅脱俗，眼落星辰。

　　他看着这张魂牵梦萦的面容，有些失神，心中微波荡漾。

　　“玄央哥哥，真抱歉，让你看到我这个样子。”少女淡蓝色的双眸看向他，顾盼之际亦有一番圣洁华美的气质。她略一旋手，露出她右手食指上的冰蓝色戒指，然后将琉璃灯收进戒指中。

　　听她叫他的语气，如此温柔、如此亲密的样子，落昭羲却不禁冷汗，紧张地把双手背到了身后、默默拉在一起：“……这是，什么样子？”

　　……这么……美的样子？

　　歆罂垂眸：“我，在怀念一个人。”

　　落昭羲听着她忽而低沉的声音，不禁心疼：“你……没事吧？”

　　她微启唇角，浅浅一笑：“我不该有这样纠结的情感的。我是歆罂，我不能伤心的。”

　　“你凭什么不能伤心啊？”落昭羲像是比歆罂更难受的样子，忍不住打断她的话，“冥王·歆罂就一定要永远是最纯洁最静美的样子吗？我不同意！”

　　早在玩“暮色之霜”游戏时，对于这一点，他就极不同意了。游戏世界观中赫赫的那几句“纯粹的展现着世界的本真、生灵的向往”、“承担了太多神谕的歆罂，变成了所有人的憧憬，却也脱离了原本的真实”、“只不过是供奉着众生信仰的祭品”，如此一句一句，让落昭羲非常怜惜这个姑娘，也让他第一次想要投诉这个游戏——什么鬼垃圾游戏竟然这样伤害如此美好的歆罂？！

　　而此情此景，他见到歆罂本就很是紧张，在她面前吐露心声之后就更怂了。见她沉默着、并不回答，落昭羲呼吸加快，完全不敢再作声了。

　　“冥王歆罂，创世主夫人请你提前赴宴。”

　　沉默的气氛持续了一段时间后，突然被一个熟悉的声音所打破。

　　不远处，身着黑金色披风、左右佩剑的男子悄然而立，正是穿着“黑金纹服”的冥王·夜影。

　　歆罂的视线与夜影交汇，向他轻轻点头。

　　然后，歆罂重新面向落昭羲，有些刻意的避开落昭羲的目光，缓缓地说：“玄央哥哥，宴会快开始了，我们去大殿吧。”

　　落昭羲听之一怔，有些尴尬地挠挠头，吞吞吐吐地回答：“你去吧……我今天……不能去大殿。”

　　歆罂有些疑惑地看向他。转念一想，他一定有自己的道理，便不去追问。轻道再会后、转身离去。

　　微风拂过，轻尘茫茫，落昭羲有些恍惚地看向歆罂和夜影一同离开的方向，心中回味着他与冥王·歆罂的初遇。

　　这种心动的感觉，很久没有过了。

　　这种……圣洁绝美的女孩，真的，从未见过。

　　“滴——”左手的手环忽然发出淡蓝色的光芒，他轻轻一点，显示屏上出现这样一行字：恋爱没谈成也别忘了正事。

　　落昭羲无语，敢情这手环都这么皮啊。

　　现在该干什么来着？哦，“任务1：偷听冥后寿宴”。

　　落昭羲深吸一口气，赶快按着地上蓝色箭头引导的方向跑过去，心中暗暗抱怨：我这再不升到二级解锁瞬移术，每天都得这么跑着，那还不给人累死。

　　“哎，所以走到累死也能成为一种死法吗……”他皱了皱眉，低声呢喃。

　　——

　　过了不知道多久，气喘吁吁的落昭羲终于来到了冥宫正殿门口。

　　可他发现，在他到的时候，许多宾客都正准备离开了。落昭羲有点绝望，什么鬼，这任务就叫失败了吗？没开始就已经失败了？

　　他看了看手环，咦，任务显示还没有变化啊。

　　哦，那可能还有希望。要偷听的谈话可能还在后面吧，那就好那就好。

　　落昭羲马上躲在殿门外的石柱后面，小心翼翼地寻找进殿的时机。

　　毕竟……来这里大多数人都认识玄央王吧……他……应该是不能出现在大众视野中的吧……

　　还有就是，天界那个杀人不偿命的公主羽默……也会离开的吧……她要是看到他……

　　他被吓得一个机灵，满是抵触地摇摇头——我惜命啊啊啊。

　　……宾客走的差不多了，也顺利的没看到那个鬼公主。落昭羲终于找到了机会，悄悄潜进大殿。

　　他躲在正厅旁边的一个角落，透过轻纱，观察着大殿上的情况。
　
　　殿上正中间坐着两位大神，那一定就是冥界之主创世主殿下和冥后创世主夫人了。

　　坐在右边的是创世主夫人，她身着金绣百鸟缎袍，发叉满钿，肌容点翠，几缕水晶饰坠、颤颤的垂在鬓角，更显雍容。手挽粉金牡丹薄雾纱，一双细长凤眼危危上挑，满身金贵、气度不凡。

　　等等……落昭羲细看她的脸——天哪，这不是初中的语文老师吗？

　　“公主慢走。”殿首另一尊大神缓缓开口。落昭羲的目光马上转移到左侧的创世主身上：紫金冠、白玉带，一袭龙纹如意云锦袍，面目倒不似冥后那般威严，嘴角还噙了丝许笑意。

　　不过，这脸，也是熟悉的不能再熟悉啊——不就是初中班主任，数学老师吗……

　　落昭羲恍然大悟，炽寂临走时说的那句“你将见到的所有人物都是以初中十三班的真实人物作为原型的，见到的时候不要过于惊慌”，原来是这意思……

　　这游戏，真的是……彻底变成恐怖游戏了吧？

　　更恐怖的在后头。落昭羲蓦然灵光一闪，他刚刚听到了什么……公主？天界公主？

　　——不等他反应过来，一旁的轻纱已被忽然掀起，然后出现的人，正是他碎碎念念还避之不及的天界公主羽默。

　　那位公主殿下看到他，笑容完全僵在了脸上，眼神之间，有藏不住的慌张。

　　落昭羲的心跳漏了几拍……心中起伏不定：虽然怎么说这里都是我的地盘吧，但你毕竟是杀过我的人，我也挺怕你的；虽然我想找你复仇、揭穿你的真面目吧，但我现在身上有任务呢，而且……

　　不得不说，真的，是个美人啊。

　　羽默暗暗深吸一口气，装作没有看到他一般，快步离开了。

　　落昭羲也终于松了一口气，但他还是愣愣的。

　　……这一桩桩一件件的，给人的刺激也太大了吧。

　　他暗下决心，回头写游戏评论的时候，绝对要说“恐怖指数5颗星”。

　　——落昭羲愣神之际，却听大殿那边创世主夫人朗声道：“玄央为什么没有来？”

　　好了，他刚刚好不容易平静的心又悬了起来。这一个个夺命连环击，实在是让人活不下去。
